 Ken  五月 26, 2019  No Comments

有常關注CVlife的讀者們，或許有注意到，我們其實還蠻常推薦吸塵器的。畢竟無線吸塵器與掃地機器人，在現今家庭早已並列兩大掃除神器，更被統計是實際使用率最高的TOP5 家電。


另一方面，也因為使用者多為女性/主婦，K編仍常遇到留言/私訊詢問：
1. 有沒有『輕又省力』的機種？
2. 這台可以幫小孩『除塵蟎』嗎？
3. 好清理嗎？會不會『纏頭髮』？

問題都看似平凡，但這對日常打掃頻繁的家庭來說，其實超乎想像的重要！！

但尤其是這輕巧方面，其實多半是魚與熊掌不可兼得的，畢竟正常來說，性能與重量通常是背道而馳，市面上很多號稱小/輕的白牌產品，K編往往一試後感到超級失望，有時光從馬達轉數跟瓦數，其實就能略探一二了，畢竟數字是騙不了人的。


當然K編也曾經介紹過約1.7 KG的機種。那已是個相當成功的商品。但假如現在跟大家說，有個僅990g，卻具備十萬轉/300W之永不衰退吸力，這樣誇張性能表現的狠角色呢？

本次收到旺德電通之邀約。對德國 SABA 極輕自走/遛狗型無線吸塵器 (SA-HV04D)，進行完整評測。 在一開始K編單看照片時，並沒有太大驚奇（什麼大風大浪沒見過XD），加上又價格破萬，顯然不是價格取勝型的產品。

但當細看規格時，等等！這是什麼誇張的重量？而且無論是轉數、瓦數、甚至續航力，跟很多一線機種比全都不減反增，這是要逼死誰！？
而且最重要的一點是，實品也未免太美了吧！！！ 

單從包裝還看不出真正的厲害之處（連那麼厲害的重量，不到1公斤字樣都寫很小）。

看到實品後就有感覺了，主機與所有配件，不知是用料好還是烤漆工法細膩，光是看起來就非常有質感，實際拿起來也格外扎實，一句話概述就是『高端』。

內容物包含很多配件，裡面最特別的，就是後面將介紹的主桿與第二集塵筒，重要的刷頭配件共有四種，並包含主婦最喜愛的電動塵蟎刷（具拍打功能）。

機身本體應該是目前介紹過的手持型中最小巧的，且一想到居然還，是通常要犧牲體積重量的永不衰退氣旋型，就更讓人驚艷了！！

990g是個很誇張的數字，真的比瓶裝可樂還輕，假如沒有概念的人，K編給大家科普一下，目前市面上2.X公斤是常見的，甚至一些標榜性能的會超過3公斤，所以SA-HV04D等於僅有正常機種1/3的重量而已。

另外SA-HV04D不只是主機輕，就連主桿跟地刷都比別人輕巧，沒有任何多餘的體力浪費，這點讓Ching非常喜歡。

主體採用高規的無刷十萬轉馬達，真的很難想像是怎麼把他塞進去的。市面上很多主打性能的款式，其實轉速都遠不到十萬。

主機標配廣角的萬用吸口（滿漂亮）。

吸口可以再接上不同的吸頭，可對應實際家庭的各種需求。

K編自己很喜歡SA-HV04D的側面，紫色烤漆搭配上類碳纖維＋鍍鉻點綴，還有些像是渦輪的排氣孔，非常具有科技感。

主機電源鍵下方有動力模式切換鍵（兩段），更下面則是塵杯拆下鈕。

兩段的動力K編覺得差異不小，尤其在一些難吸的地方特別好用，但不建議全程使用，畢竟可能會讓本來25分鐘的續航力僅剩一半。

音量是SA-HV04D另一個讓人大推的地方，除了單看54dB之外，K編認為SA-HV04D的聲音是非常有質感的，除了風切聲外，沒有任何的馬達或其他雜音，很精密又安靜的感覺。

主機尾部有退出鍵，主要是用在跟主桿合體時。

將SA-HV04D本體插在第二集塵筒後，會自動扣上合體。

這樣的組裝方式，跟過去任何的手持氣旋式機種，直接上電動滾刷完全不同。也與主打直立式的北歐/日本品牌有所差異，相當特別有趣。

看了官方介紹才知道，如此不僅讓結構更簡單達成輕量化，還多了一層渦輪氣旋過濾。

除了讓排出來的空氣更乾淨，還有效擴充了因為小巧而不足的集塵筒空間，更讓使用長滾刷吸起的大量家庭灰塵，全收納在第二集塵筒內，更不用跟著主機到處跑。
設計出這機構的人真的是天才！！

四種頭都有專屬對應的場合，K編認為這是很必要的，在這點SA-HV04D定位非常明確。

扁吸具備了單吸頭與拉出毛刷兩種用法。

插入本體原本的吸頭即可使用。

可應用在任何較狹窄或是辦公室等細小縫隙的環境。

SA-HV04D的沙發吸可以直接想成較廣口的扁吸，較特別的是吸頭上有布料專用刷，尤其適用於布質沙發與座椅等小傢俱。

沙發吸因開口較大的關係，用起來比扁吸還省力許多，使用率意外不小。

SA-HV04D配備真正專用的電動塵蟎吸頭是很加分的。

雖然K編以前提過，無論有沒有塵蟎專用頭，只要吸力足夠，任何吸塵器都能夠有吸除塵蟎的能力。

但差異就在於專用頭，會在滾刷中加入專門的拍打結構（橘色）。

能藉由拍打＋刷取的方式，更如容易地清理到較深層塵蟎雜屑，事半功倍的效用。

塵滿滾刷的拆除清理相當容易。

此頭最大的運用環境應該就是床組/枕套了，對於時常過敏的K編來說是一大佳音。

終於到了主角，大家最常使用的地板長滾刷部分。

看到這滾刷類型大家應該都不陌生，類似於Ｄ牌V8等級以上才標配的大直徑全軟絨毛。

適用於家庭九成以上的地板環境（尤其硬質），且能吸除一般吸塵器無法處理的大顆粒物體。

女性或寵物用戶最愛的防纏毛髮設計 （是真的很難纏上 推！！）。

被譽為吸塵器黑科技的自走省力技術，是少數日系高價機種才有的獨家功能，想不到會在SA-HV04D上看到，一想到還是用在一台僅990克的超輕機種上，就覺得更為興奮。

自走技術也被一些人稱為遛狗型。打開開關後，幾乎不需出什麼任何力，就能讓SA-HV04D向前走，加上本身輕量＋直立又低重心的設定，完全省力到一個極致。

同樣滾刷的拆解相當簡單，不過因為不會纏毛髮關係，其實清理頻率可以大幅減少。

Ching很愛SA-HV04D的超大滾輪，說很穩又很好推，也不會像其他直立式機種，定期要挖出底部小滾輪清理（會卡毛髮）。

桿身的可傾角極大，輕易能做到各種變化。

長滾刷專用的第二集塵筒，內含獨立的金屬濾網。

拆卸上非常便利，應該說比目前介紹過的任何氣旋式都還簡單。重點是可以獨立拆解，跟手持主機完全分割。

主機本身的第一集塵筒，也能按下退出鍵直接打開。

打開後可發現集塵筒中還有獨立的金屬濾網跟醫療級HEAP濾網。

HEAP濾網還有一道高密度海綿（可更換），所以實際進入HEAP大概真的只有PM0.3的微塵了。

有因為這樣的機構設計，成就了SA-HV04D這樣極度精密的雙渦輪/四過濾關卡，層層關卡讓人安心。

最可怕還不只是這樣，上述的這些機構，居然全部可以水洗重複使用，不僅清理容易，還大大省了耗材費用。

絕對是重視衛生與精打細算的主婦之最好朋友。

因為是直立式的設計。於一般手持式的氣旋吸塵器不同，不需要安裝壁掛架，同時可以事後任意移動位置。

底座本身也有吸盤設計，不會輕易亂跑（這樣很貼心），尤其很怕家中小孩或掃地機器人亂移亂碰。

底座設計簡約俐落，跟SA-HV04D其實意外很搭。非常時尚美型。

總評與推薦

即使在氣旋吸塵器成為主流，不斷推陳出新的時代。以前Dyson操作的模式，卻往往過度制約了各家廠牌的特色與想像力，K編認為SABA SA-HV04D的發表，給予了所有研發者甚至消費者一記當頭棒喝。原來無線吸塵器還有這樣的設計，如此的發展走向卻仍然優異。

不到1KG比一瓶可樂還輕的主機，如何兼顧這樣吸力與續航力的平衡？源於日系卻更好施力的超省力自走滾刷。巧妙透過雙渦輪/四過濾等機制，讓氣旋機種從費力手持，回歸到傳統的直立式操作模式，並兼具兩種類型的優點，實為難能可貴。

很多人或許像K編一樣，剛開始單從價格與圖片，無法發現SA-HV04D的賣點與真正價值，但在實際使用後，相信無論在質感、輕巧、順暢、性能，以及各類小細節上，SA-HV04D確實同時兼顧了日系與美系兩大體系的優勢，且實品具備了照片說不出的時尚質感，相信大多數的女性用戶一定都會對其愛不釋手，由衷推薦給大家。

推薦特色: 

主機極輕不到 1 KG, 比瓶裝可樂還輕 。
電動自走黑科技使用，吸地像遛狗毫不費力。
電動塵蟎專用拍打吸頭，有效清除果敏蟎害。
可拆卸式塵杯＋金屬濾網，方便單獨傾倒與清潔。
兩段式高續航吸力：一般25分鐘/強力11分鐘 。
集塵杯、濾網、海綿、滾刷體、HEAP層(表面)皆可水洗，重複使用無耗材。
10萬轉300W直流無刷馬達，羽量級最強吸力。
馬達靜音＋降噪設計，僅54dB超低噪音。
大直徑高密度軟絨刷可吸除大小顆粒灰塵。
雙重渦輪/四道過濾機制，99.99%徹底淨化出風。
支援防纏技術，防止毛髮類纏繞。
台灣1年保固。


SABA [極輕量/自走型] 無線吸塵器 這裡買：

>>SA-HV04D（羽量級性能王）

旺德電通粉絲團

延伸閱讀:


->【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品
->【互動開箱】駝背眼酸腰痛的救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)
->【互動開箱】能煮豆漿/濃湯/奶昔的[無渣]打汁機♥THOMSON冷熱雙杯調理機
->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G Wi
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人

五月 21, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)

一月 18, 2019

在「LIFE」中

← 【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  五月 15, 2019  No Comments

不知是因傳統照相館過多的轉型重疊，亦或夜市攤位的影響。過去K編在聽到客製化/個人化商品時，往往沒有太好的印象，因為市面上此類商品：
1. 通常僅單純照片轉印，最中成品色澤與效果都遠低於預期。
2. 能製作的商品種類有限，且多半限於布料或是白色光滑面物體。
3. 較難自行設計/排版，導致細節討論上費時又易錯。
4. 價格差異極大，且多半需要一定數量才可開版製作。
5. 往往產品本身質感低廉又不耐用。

承上，本次收到KUSDOM邀約體驗時，老實說一開始並未太大興趣，尤其K編與Ching對於把自己照片做成用品/禮品，實在有點小害羞（笑）。但在實際去KUSDOM官網了解和試玩後，發現與過去對客製化的印象完全不同。

標榜24小時訂製不打烊，可完全設計/排版自己專屬用品的各類細節。且一件就能起訂，線上價格也相當透明，並提供30天不滿意無條件退換（這超猛）。

網站上直接列出超過500件的商品供選擇，幾乎你想得到的/想不到的全都有，終於不用像過去一樣，要在店家要慢慢翻實體型錄，又要忍受畫質不佳或靠僅一張的商品照片來猜測。

從目錄點進任何商品，都有完整的商品材質/尺寸與各細節說明，並提供多角度的照片檢視，有些甚至提供操作情境的影片，讓人更能感受產品的實際質感與大小。

在商品頁點擊「修改設計」，就能進入線上設計系統，K編認為這是KUSDOM最吸引人的地方，其具備進階產品美術設計的相關功能，包含有：
1. 照片/圖片上傳以及縮放、旋轉、排版功能。
2. 各類型完整圖片/素材庫，可供直接挑選套用。
3. 專業的圖層交疊功能，可完成更多延伸運用。
4. 多視角成品預覽模式。

且所有的設計都能存在自己帳號的設計庫中，隨時可以接續設計或是複製改版，讓K編與Ching花了不少心力專注在自己想要的商品設計中，可以說是玩得不亦樂乎。

當然，假如實在沒什麼想法，或是根本懶得去設計，KUSDOM也提供了超多，由設計師已設計好的熱銷成品可供挑選，這點其實對不同客群來說相當貼心。

另外KUSDOM的另一個明星商品：GT Sonic X1 家用萬能超音波清洗機。也是特別吸引我們的另一重點，文末也將一併介紹。

那麼廢話不多說，就來一一分享我們最終客製化的完成品吧。因為不愛用人像照片的關係，以下多數圖案，都是K編與Ching修改免費素材，或是自行繪圖設計出的。

NO.1 10000mAh 皮紋行動電源

這款皮紋行動電源在拿到實品時，K編對其質感真的相當驚艷，尤其皮革的染色效果，比原本預期還好上不少。

Input 充電頭使用標準的Micro USB。

容量10000mAh超級足夠，且支援2.1A Output。

內附有隱藏式短線（Ｍicro USB）。

當然也提供 output 充電頭可外接自己的充電線，另還藏有一個iOS專用轉接頭。

接上後便可支援iOS裝置，瞬間變成雙槍俠狀態，相當實用。

NO.2 木紋藍牙揚聲器

KUSDOM最厲害的地方，就是居然能直接在喇叭金屬網上進行上色，而且均勻度還不錯！！

此款是非常小巧的隨身喇叭設計，不過總體來說音樂放出的功率其實不算太弱，至少小範圍使用沒有太大問題。

控制鍵位於機身上方，配上仿木紋的設計。

充電使用標準ＭicroUSB。並可支援記憶卡以及音源線直接 Input。

NO.3 筆記本水壺

Ｋ編個人非常喜歡此款水壺的空間設計，真如書本般非常好攜帶。

此外最讓人驚艷的地方，就是有別於一般客製化，居然能進行簍空上色，而且還是浮雕式，質感超乎想像地好。

附有兩種瓶蓋。可讓使用者自行搭配。

即使平常夾在書中，甚至直接拿在手上也極度便利不突兀，圖案的點綴讓質感加分。

NO.4 長方形皮紋名片盒

皮革上色的細膩度，應該真的是KUSDOM的強項，連K編設計的圖層漸層都能完整呈現。

盒身使用全金屬，密合度也不錯。

內部有絨質墊層，小細節的地方質感也有一定水準。

NO.5 酒壺

使用全金屬材質瓶蓋使用螺牙上鎖，帶點復古風格的地方特別美麗。

帶著就好像電影出現的情景一樣，就算裡面裝的只是水都很有氣氛ＸＤ。

拿來純粹當裝飾都很好看。

NO.6 20oz 不銹鋼直身保溫瓶

除了選擇星巴克或各品牌的隨行杯外，使用自己設計的圖案，讓人有眼睛一亮的感覺。

光看外表真的會忽略內層是真空不鏽鋼，保溫效果還不差。

想說多喝水沒事直接攻頂選了最大的20oz，真的超級大～一整天都外出都夠喝。

將所有客製化大集合起來拍張團體照吧！！

同場加映： GT Sonic X1 萬用超聲波清洗機

GT Sonic X1 實際操作 (官方影片)


將眼鏡行/珠寶店內超大型的超音波清洗機，做成適合家用的迷你大小，只需加入清水即可完成超深層洗淨又完全不傷害物品，無論是手錶、眼鏡、珠寶首飾、假牙、鋼筆、餐具皆適用。

原廠提供五色可選，當然～也可以進行客製化設計。IP54防水防塵，外層絕緣防漏電、抗震。

450ml的不鏽鋼內槽安全耐用好清潔，幾乎多數物品都能放入。

一鍵開關，操作簡單，最高五分鐘自動斷電機制。

低電壓低功率（12V/15W），且變壓器可直接插拔，方便清洗內槽。

實際清洗時，僅有65dB超低分貝的靜音，底部也有進行處理防止共鳴發生。

僅400g重量，100~240V全電壓設計，非常適合外出旅遊攜帶。

 

總評與推薦

客製化產品對於包含K編在內的普羅大眾來說，是個不稀奇卻又陌生的產業。除非要忍受市面上產品選擇極少又品質低端的附屬商品外，真正較高品質的訂製商品，除非有數十～數百甚至破千數量，才能有開團的可能或是合理的價位。

而KUSDOM的出現，確實改變了現今市場的鴻溝，即使一件商品也可開客制，重點是完全線上挑選、設計、結帳，打破時間/地點的限制，完全公開透明的價位，且自己擁有完全的設計、排版權限，重點是最終成品無論是上色/塗料品質，亦或商品本身質感都超乎想像。

另外針對GT Sonic X1而言，雖然市面上迷你音波清潔機選擇不少，但其無論在外型質感、細節設計、安全寧靜，甚至到實際性能面，確實都有稱為旗艦的實力，亦可配合KUSDOM進行全客製化的外型訂製，由衷推薦給大家。

推薦特色 :

<Kusdom客製>
1.  24小時線上全自動訂製系統。
2.  利用照片圖片，分分鐘設計/排版自己的專屬物品。
3.  亦可直接挑選設計師之熱銷完成品。
4.  一件即可起訂，價格透明。
5.  30天無條件退換。
6.  超過500款客製化商品及個性化禮物。


<GT Sonic X1>
1.  外型時尚五色可選，亦可進行客製化。
2.  僅400g外出攜帶便利。
3.  不鏽鋼內槽安全耐用好清潔。
4.  12V低電壓/低噪音底部減震防滑。
5.  IP54防水防塵/外層絕緣防漏電。
6.  清水即可清洗各種油污與頑垢。
7.  多用途的大容量家用清潔機。
（手錶、眼鏡、珠寶首飾、假牙、鋼筆、餐具）

Kusdom 輕鬆客製 生活百貨 | DIY 500款客製化/個性化禮物 點這設計：

1. 個性化客製
2. 企業禮品和贈品
3. 少批量快速訂製企業禮品贈品

「GT Sonic X1 家用全能超聲波清洗機」

>>KUSDOM 官方紛絲團

延伸閱讀:


->【互動開箱】駝背眼酸腰痛的救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)
->【互動開箱】能煮豆漿/濃湯/奶昔的[無渣]打汁機♥THOMSON冷熱雙杯調理機
->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G Wi
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】華麗卻不失格調的中價位極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶（含九折優惠碼）

十二月 5, 2018

在「FASHION」中

【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

【互動開箱】告別駝背眼酸腰痛的筆電族救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)

二月 25, 2019

在「FASHION」中

← 【互動開箱】告別駝背眼酸腰痛的筆電族救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)
【互動開箱】美到不行的羽量級省力王者♥SABA極輕量自走/遛狗型無線吸塵器(SA-HV04D) →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  二月 25, 2019  No Comments

即使在硬體進化，行動裝置需求大增的現在（後PC時代）。個人電腦（PC）領域，依然涵蓋了除各界專業人士外，所有工作/生活上仍習慣，或仰賴大螢幕與實體鍵盤的廣大用戶。

此外在筆電性能與耐用性不斷提升，更狹帶攜帶/移動優勢（送修也省事XD）下。全球桌機市場正不斷被筆電蠶食，成為目前多數公司（上班族），或是一般家庭電腦的首選（最多配個外接螢幕＋NAS/外接硬碟就真的無敵了）。

但也正因為筆電的徹底普及，隨地出現並伴隨我們極長的時間，多數人卻忽視了一個重要的議題，一般筆電的螢幕高度在每日累積的長期使用下，成為了現代病痛與眼疾的主要溫床。


K編這裡提供大家一個很簡單的判定：
「將頭與眼睛正常向前平視時，若直線能看到螢幕的最上第一排文字」才是螢幕的正確高度。
可惜的是，在正常桌椅高度下。即使是15吋筆電螢幕，仍遠低於這樣的範圍。

這是在桌機時代沒有的困擾，當然我們能選擇外接傳統螢幕來解決，但會這樣做的畢竟是少數，況且是常需要開會移動的筆電，多數人還是以原生的13/14吋，作為主要的工作螢幕。這也導致了，現代人尤其上班族（多數使用筆電）。長期（每天至少7小時）維持在一個低頭、小駝背的不良坐姿下進行工作。

可怕的是，這其實就是導致各種現代疾病（如：頸椎發炎、骨刺、腰部椎間盤突出…等）的主因之一，另外沒有高度的筆電鍵盤，往往也會增加手腕負擔，併發鍵盤手/滑鼠手等毛病，就連近視等主要眼疾問題，醫學上也常與這樣的姿勢有所關聯（觀看距離過近）。

因此不少上班族會去使用筆電/散熱架（包含K編），但問題是：
1. 市售筆電/散熱架多為固定式且難攜帶，開會或外出時無法使用。
2. 體積或設計原因，多數人（尤其蘋果用戶）認為使用筆電架有損時尚美感。
3. 除少數高階款式，筆電架角度可調有限甚至無法改變。
4. 支架接觸面積大的影響散熱，接觸少的又有滑落風險。

因上述原因，K編自己也花了很多時間在尋找解決方案，重點要有：
1. 完美的輕巧攜帶性，最好組裝快速且不需拆卸。
2. 角度/高度調整要足夠，適用於各種場合與身高。
3. 在不破壞美感下，具備一定的穩固性。
4. 散熱效果好的話可會大加分。

最後在因錯陽差下接觸到Majextand（頸大師），其實一開始覺得這定位似乎完美過頭，很大可能會不太好用，但看了很多網友發現幾乎無負評？剛好又有在做活動，稍有數量後團購價相當划算（千元初）。就揪了同事/親友一起買，結果沒想到大家這樣一用就陷了下去了（到現在還有朋友敲碗說要再開團），也因此有了本次的介紹。

Majextand 頸大師筆電架-地表最輕薄 (官方影片)


再詳細說明前，可直接先看介紹影片進行初步了解。

Majextand（頸大師）最大的的特色，就是比硬幣還薄的1.7mm厚度 /136g重量，完全如紙片般的輕巧，平常隱藏在筆電底部，展開後卻可支撐高達10KG的重量且超級穩固。

Majextand頸大師筆電架的誕生 (官方影片)


其實初聽的時候，K編也是不太相信，怎麼會有如此不合物理強度（超輕/薄卻載重超大），但看了完整的設計/製作影片後，就能理解到『真的是一門藝術』。全身採用高強度的鋅合金、SUS304不鏽鋼，甚至在腳墊接觸面貼心用上超耐磨的POM材質，將所有高規好料一次上身，無怪能有如此重量，還具備相當的強度和質感，無愧為台灣之光。

此外更提供黑、銀、太空灰、金（新色）、玫瑰金（新色）供用戶選擇，除了能完美對應不同的Macbook外（玫瑰金接近2019 Macbook Air之新版金色），也更能符合市售的各色各型筆電產品的需求。

包裝盒設計非常獨特，除了本身就是說明書外，打開更是用跟Majextand（頸大師）的開展機構非常類似（這超酷），讓Ｋ編剛收到時讚嘆一下。

盒裝內除支架本體外，還內附：日本耐熱膠條（多一組）、子彈型止滑墊、酒精棉片。

Majextand的開展非常簡單，僅僅只需兩個動作（1.展開 2.拉高）。即可在彈指間（1秒左右）立即開展並使用。

兩個金屬片中間（與桌子的接觸點），還貼心地設有黑色的耐磨防刮材質（POM），防止接觸端刮傷桌面。

伸展開的支架，內層採簍空設計，除了輕量化設計外，還兼具散熱通風功效。

側邊也設有專屬卡楯，除可進行快速固定/收折外，主要還能細部調節支架高度/角度。

Majextand目前共提供6段可調角度，尤其在高度的部分變化極大。K編認為絕對能符合多數人需求與期待。

開展後呈現一個獨特的站立形狀，與本來的紙片樣有點難以搭配起來。

將Majextand內附的耐寒熱（-20~80度）背膠撕開，黏在K編的15吋 Macbook Pro（太空灰）上一體感還不差。值得一提的是，背膠是可以更換的，意思是後續換裝筆電時，只需卸除膠條（不殘膠）換上備用的即可，後續想再補充膠條只需跟原廠訂購即可。

Majextand超薄厚度-機器人驗證 (官方影片)


照片似乎看不出有實際薄厚如何，因此直接用影片的小機器人來一虧真相吧。

筆電在裝上Majextand後，好像多了一隻隱藏與調整的腳（支架）一樣，相當有趣且吸睛。

馬上來對比一下。這是收納/隱藏時，就是正常筆電的高度。

開展後不得了，螢幕整個高了好幾階，就連筆電的鍵盤也能根據使用習慣，調整到最舒適的工作角度。

本來為配合螢幕高度而造成低頭/駝背，進而影響全身的不良姿勢。只因為筆電多了支架後，從頸部、背部、脊椎都完美地被導正回來，手也因為有支撐點而不易感到疲憊。

對於長期與筆電相伴的K編與Ching來說，這樣的差異是格外明顯的。

另外就連筆電本身的外型與氣勢方面，更完全是是不減反增的。尤其是每次開會或外出工作時，都會被周遭行注目禮，甚至是上前詢問。

也因為Majextand提供了不同顏色，在展開情況下各種顏色或型號都能對應不突兀，事實上就連蘋果以外的品牌型號，也相當適用（後續將介紹）。

最棒的是，這樣展開明明不小（即使放在15吋）的支架，卻輕到不可思議（136g），尤其收折起來時，根本會讓人完全忘了其存在。


再展示將筆電蓋上的感覺，也是相當一體成型。單從正面看甚至會有種筆電浮空的錯覺。

在經常打字的工作模式時，K編通常習慣把高度調到中低（第2~3段），讓手腕與筆電鍵盤保持在一個最舒適的角度，長期下來不會覺得手酸關節痛。

反之，在單純的觀看情境下（如：看電影、戲劇時），則會調整到較高（第5~6段），讓視線完全平視於螢幕，也能將人與螢幕的距離拉遠，保護眼睛遠離藍光類的傷害。

值得一提的是，除了單純的姿勢與視線矯正功能外，Majextand的散熱效果其實意外不差，以溫度監控軟體來實測，都有約5度的差異。且若在冷氣房下，展開支架後，有時居然能差到10度，這數據在沒有內建風扇的情況下，散熱成果令人驚訝。

Ｋ編認為或許真如原廠宣稱的，全金屬又簍空的Majextand，成功地形成了一個良好的三角對流空間，加上本身體積很小，增加了筆電與空氣接觸的面積，尤其在冬天或冷氣的環境下，這樣的空冷意外很有成效。

尤其是對於全金屬易燙手的2019 Macbook Pro來說，開展支架後確實有機身降溫的感覺。

每次放在桌上時，就格外能感受到Majextand的輕薄之處。即使像K編是使用本來很貼身的筆電皮套，裝進去時也不會有任何阻礙。

因為是黏貼在筆電上的模式，基本上日常開會/外出，只需要輕鬆收折（1秒）後，直接拿起即可，完全不必苦惱攜帶或重新組裝的問題，重量上老實說也真的感覺不出（136g）。

以下同場加映：同事他牌筆電使用實拍。

筆電背面只要平整且無維修孔，基本上就能直接粘上。

黑色版展開好像特別有氣勢ＸＤ。

K編自己最喜歡看Majextand展開後的側面，很像魔術表演一樣，機身完全浮空的感覺。

即使用在蘋果以外的品牌，甚至是再特殊的筆電顏色，搭配起來也完全沒有突兀感，K編甚至覺得外型時尚面。還微微有點小加分。這是最讓人想要稱讚其工業設計之美的地方。

總評與推薦

對K編與多數團購的同事/親友來說，提到Majextand頸大師筆電架，評價幾乎都是一面倒地優異，甚至該說相見恨晚的夢幻逸品。過去難以想像，能有如此完全與筆電融為一體的散熱/增高支架。無論在輕薄度與重量，都讓人徹底忘記其存在，但卻又能隨時隨地使用在各種場合無需攜帶。

更重要的是Majextand筆電架，在功能性方面的優異程度，甚至超越很多市售的大型固定式散熱架。除了完全不佔桌面空間、不會滑落外，高達6段式的角度調整，其幅度(尤其高度)可滿足很大部分用戶的需求(即使電影觀賞模式)。展開的3D高效對流空間，更能在不插電開風扇情況下，達到高於預期許多的散熱效果。

此外是使用後，真的有感覺到眼睛、脖子與手腕的負擔大幅降低，特別是終於不用駝背/低頭看螢幕的感覺非常明顯。甚至連偶而會困擾K編的腰酸問題，近期也都很少發生了!? 讓K編都有在考慮多買幾片裝在老家筆電給長輩使用。在此特別推薦給大家。

推薦特色 :
1.   1.7mm/136g 薄如紙片之折疊設計，隨時無感攜帶。
2.  1秒彈指瞬間開展/收合的機構 （耐重10KG）。
3.  6段高度微調機制，可視身高/用途調整最佳坐勢。
4.  承上，可改善矯正眼睛/肩頸/脊椎，及手腕負荷與工作勞疾。
5.  鋅合金/304不鏽鋼、超耐磨POM腳墊打造，兼具防水、防鏽特性。
6.  開展後形成3D高效對流空間，達到筆電最佳散熱效果。
7.  安裝簡易適用於多數筆電(18吋內)，且隨機攜帶使用便利。
8.  耐高溫(-20~80度)不殘膠貼紙，可輕易拆卸換膠條到其他筆電使用。
9.  金屬多色設計，完美適用於Macbook與各類筆電搭配。
10. 一年產品完整保固。

Majextand 頸大師筆電架 – 世界最輕薄護頸神器 這裡買：

1. 官方訂購單 (新色選購)
2. Citiesocial找好東西 (推薦)
3. MacUknow (混色團購)

國際商店：Amazon USA (海外購買)

>>Majextand 官方紛絲團

延伸閱讀:
->【互動開箱】能煮豆漿/濃湯/奶昔的[無渣]打汁機♥THOMSON冷熱雙杯調理機
->【互動開箱】手殘也能輕鬆打造日韓髮型♥mod’s hair Easy Curl直捲髮兩用電棒
->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi

九月 18, 2018

在「FASHION」中

【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

← 【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B
【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品 →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  一月 30, 2019  No Comments

在養身/健康飲食意識抬頭多年至今，果汁/調理機/料理機這類產品，大家一定並不陌生，甚至多數人至少都會入手一台來試試（包含K編在內），但不意外的多數心得並不會太好，原因不外乎都是：
1. 只能打果汁/冰沙類，久久才用一次。
2. 若小孩不喜歡有渣的口感，還要過濾很麻煩。
3. 清洗上還是相對費事。
4. 較多功能的款式要換刀頭與自己調整時間力道。
5. 太硬或太多的物體會打不動還可能燒掉機器。

以上K編也都有經歷過，因此就連前陣子很紅，一些結合隨身瓶的生機果汁機，家裡也是用過幾次後就束之高。不過認真而言並不是果汁/調理機不值得用，而是我們大多人並沒有找到自己的真正需求與產品定位而已。

先簡介一下調理機跟功能差異。真正的調理機又被稱為料理機、果汁機、食品加工機等，是集多功能於一身的機器。能將果肉與果汁通通打在一塊，喝的時候享受不同口感。

除此之外，高階調理機還具備煮豆漿（有無渣看等級）、磨豆、打肉餡、冰沙等功用，日常就能輕鬆製作果菜汁、嬰兒副食品，甚至能快速做出西式濃湯、醬汁、粥糊、玉米[汁]等，本來費時費工的料理 （高階款限定）。


而曾經很熱門的榨汁機和慢磨機，則是在製作果汁時不加水或其他液體輔助，榨出的果汁是原汁原味且渣汁分離，慢磨機過濾掉的渣又比榨汁機多且粗些。
然而研究顯示，能除去果肉或果渣的功能雖方便，卻無法攝取到完整纖維值。以及果皮、果核中最有價值的植物生化素。因此用調理機所製作出來的果汁，理論上營養價值是較高的。(資料參考：友站mybest)

而針對調理機的功能跟性能，K編也整理出了自己的幾個挑選重點：
1. 是否內建加熱燉煮。
2. 最高瓦數（越高越無渣）與自訂速度。
3. 刀片是否支援硬物擊碎（甲殼、冰塊、堅果、骨頭）。
4. 清理便利性。
5. 是否具備安全機制或防刮杯身。

其中4.5兩項應該不難理解，尤其目前調理機在廚房家電中算是相對危險的（強大的利刃），因此被避免孩童甚至自身恍神造成不可彌補的傷害，K編強烈建議大家選購有開蓋停機與過熱保護的機種。而杯身也建議選用防刮、防爆最好是多層式強化玻璃的型號較安心。


最高瓦數與刀片設計是最能影響料理機/果汁機性能，以及打出來口感的關鍵要素。還記得不停把iPhone打成粉末的果汁機大叔嗎？之所以能夠無堅不摧原因就在於，具備了高瓦速的強轉馬達與支援硬物敲擊不易鈍化的刀頭。

市售調理機依據價格與用途，功率從160～900W都有。如果希望做出綿密不礙口的果汁，或是完全無渣不需過濾的豆漿、濃湯（需支援加熱），至少需要700W以上的強力機種才有機會達到。且通常高瓦數機種內建（或可替換）支援研磨硬物如：果核、蟹殼、大骨的刀頭。


但假如喜歡稍微保留些微顆粒口感的人，則可以選擇200~250W的機種即可。但多半無法支援較硬或多量物品研磨打碎，因此選擇高瓦數但可以自調轉數的機種，相對萬用許多。

最後是K編認為最重要的一項，自帶 「加熱燉煮」功能。聽起來不稀奇，但其實這設計曾經在國外造成轟動，因為完全突破了過去調理機只能做冷飲、冷餐或事前備料的限制。
不僅一次獲得與專用的豆漿機、濃湯機、粥糊機同等能力，更重要的是搭配上前述的高性能的轉速與刀頭，可以「極快速」製作出完全「無渣」的熱飲/湯/糊。

要知道過去「正統」的西式濃湯與醬汁類。一般家庭難以製作的最大原因，就在於費時的熬煮與反覆的過濾玉米渣等（多數退而求其次直接改加麵粉）手續。但如今高階的調理機直接一鍵搞定，而且通常僅需1/3不到的時間且更濃郁又營養（採無渣研磨）。


THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (官方影片)



說完前因後果，就來介紹本次的開箱主角-法國 THOMSON TM-SAM02B。感謝旺德電通邀約，讓曾對果汁機/調理機興致缺缺的K編，經使用/實測一個月後，破天荒地想大力稱讚這台產品，甚至還拾回了對料理的熱情（笑）。我們先從官方影片開始吧。

市面上多數中低瓦數（400W以內）的平價機種，受限於成本與性能，較難處理堅硬食材，以及殘渣偏高影響口感（需過濾）是一大缺陷。此外在安全機制的設計上較陽春。

而THOMSON TM-SAM02B具備有萬用免換的刀頭、800W強力/亦可自訂轉數的無渣高速馬達、耐用防刮防爆的兩種杯身（冷/熱），以及包含開蓋斷電的多種安全防護，可應付多數家庭需求。


同時對於需要熬煮（否則有毒素）的豆漿類，或西洋濃湯、穀物米糊、嬰兒副食品、港式粥類，甚至是魚湯/大骨湯等原本需要繁複工法、費時熬煮/過濾的熟食料理，只需將食材放入就能放心等待成品，最後機器還內建自動清洗功能！！總體來說，確實是滿足了K編前述 1~5項 核心重點的「全方位旗艦產品」。

打開盒裝後配件含:  機身本體、熱杯、冷杯、攪拌棒、清潔刷、過濾網、專用食譜，及中文說明書(含保證卡)。


以及跟保麗龍包裝顏色太像，K編找好久才發現的專用量杯 （配合食譜好用）。

熱杯（左）與冷杯（右）外型比較，冷杯比熱杯有較大的容量（2000>1750ml）,可能是熱杯的加熱底座（金屬樣式），吃掉了不少的空間。

無論是冷或是熱杯，受惠於800W的強大攪拌/切割功率，基本上都能將所有的纖維、硬殼，甚至骨頭等打成粉末或完全溶於液體，將生化素或各種營養素無浪費地完全吸收。

熱杯當然也可用於冷飲的作業，只是因不用加熱沸騰的關係，用於冷飲之最高水位會比熱飲還要高出不少（可以一次做更多）。

熱杯主要可用於各類熟食或需加熱的飲品，也包含了許多主婦苦惱的嬰兒副食品在內。

K編個人覺得熱杯超有質感，尤其是底部的金屬部份，是一種非常耐看的古銅棕。

另外THOMSON TM-SAM02B的熱杯，應該是K編目前看過最厚的壁身，使用7mm內外共五層的強化玻璃製成，可耐400度高溫，最重要的是具備驟冷熱的防爆功能（畢竟很多人會拿超燙的玻璃直接去沖冷水…..）。

頂蓋側邊設有非常強力的固定卡榫，完全不用擔心會有灑出問題（尤其沸騰的熱飲）。

頂蓋上方則設計有可中途補加食材的便利小開口，使用上算是貼心好用外型也不難看。

此開孔也能用於放入攪拌棒，攪拌棒稍微有些短，但應該是為了防止誤觸刀頭吧。

底部的刀頭亦是THOMSON TM-SAM02B重要賣點之一。採用不鏽鋼的日本一體式刀面，擁有切/ 壓/ 磨/ 碎/ 粉等五合一功能，能支援各種功率轉速下的料理行程，從微粗的顆粒口感到完全無渣的綿密類型，都完全不必更換刀頭一刀到底。

熱杯的最大差異，就在於下方的加熱底座，能依設定自動進行加熱，並透過玻璃杯身進行快速的熱傳導，另外也因為上述強大的研磨性能，不用等待食物軟化溶解，讓實際熬煮時間遠低於正常所知的料理時間一半以上。

冷杯的設計概念又截為不同，主打大容量與輕巧。透明的設計能看到裡面的結構。之所以會有電線接到上方，是為了安全機制（後續介紹）。

主要用於冷飲、冰品、果泥，以及多數不需要加熱的研磨粉類或醬汁。較接近於大家熟知的果汁機/調理機用途，只是研磨性能強上許多，幾乎不需要額外過濾。

 

使用塑料材質的冷杯意外相當講究，除了具備抗污、抗臭、耐刮，以及食品級檢驗無雙酚A外，還能「耐高溫」。

沒錯！！冷杯其實也能打熱飲，差別僅在於無法直接透過THOMSON TM-SAM02B來加熱，需要事先預煮或沸騰後再放入。

聽起來似乎有點多此一舉，但這對於還是習慣用鍋具加熱，或已煮好的半成品的人來說，其實是相當彈性的設計，或是熱杯正裝其他東西時，也是變通的好選擇。

由於冷杯底部沒有加熱器，所以即使選了熱飲行程（如豆漿），THOMSON TM-SAM02B也能自行偵測判斷讓冷杯跳過加熱的流程，直接進行打碎/研磨/攪拌作業。

冷杯同樣具備強力的上鎖卡楯，防止強大的力道將內容物噴出。

雖然沒有熱杯玻璃壁身厚到那麼誇張。但冷杯其實也擁有不差的厚度，讓人有顯著的安心感。

THOMSON TM-SAM02B還有一個最大的特色就是，內建相當敏感的頂蓋感應裝置。

如果通電後未將蓋子旋在正確的位置（黑色突出正對把手處）確認卡楯接合。

機身不僅完全無法運作，還會發出大聲的警示音要求處理。

 

除此之外還具備共5種安全防護，幾乎K編所能想到的層面都顧及到了。

THOMSON TM-SAM02B的機身兩側採用古銅棕金屬外殼，中間則是鏡面黑設計，非常有質感品味，只是實在是發亮到超容易反光，讓K編拍起照來有些苦惱（笑）。

TM-SAM02B的底座馬達擁有800W/2萬八千轉的強勁馬力，這也是為何其能打出各種完全無渣有著超綿密口感之飲品的關鍵。同時支援10段變速又適用於任何類型料理，還能自己調整自訂想要的轉速去改變口感。

另外TM-SAM02B具備各種一鍵完成的預設 料理/飲品 行程，對於一般家庭來說超級友善，再也不用去苦惱需要開多少速度打多久，只需要把食材丟入（不確定份量還可參考食譜），輕輕一按就能等待成品。

THOMSON頂級全營養調理機TM-SAM02B 料理篇 (影片來源：友站C CHANNEL）


畢竟是超強無渣打碎＋自動熬煮，內建的11種行程（一個是清洗）。幾乎把多數能想到的 湯/  粥/ 糊/ 汁，以及冰品類都包含在內，完全超出一般人對果汁機的想像，真真實實的一線級-萬用旗艦級調理機/料理機。

本體底部有防滑吸盤，以及很貼心的電線收納空間。

內附的食譜意外實用，除了種類超豐富外，也多數還可沿用份量或配方，即使要打其他不同食材的料理，僅需把其中一兩項稍微置換一下即可，淺顯易懂。

假如是熱料理，食材也會同時列出熱杯與冷杯的作法，讓使用者依需求自行選擇。

接下來就是實際試做的時間拉。首先從最簡單易做的奶茶冰沙開始。

在杯中加入冰塊。PS: 但由於冰沙特性是會降低味覺甜度，所以怕太淡的人建議可直接用奶茶做成冰塊，或是另加糖與奶精。

倒入奶茶（喜歡綿密口感的奶茶可多一些）。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (冰沙製作)


選擇「冰沙」行程，按下開始。

沒幾秒的時間，外面賣一杯破百的奶茶冰沙就完成拉～。

K編發現用TM-SAM02B打出來的冰沙，遠比一般果汁機來的綿密許多，也較不會有一下把奶茶吸光，只剩下白冰的情況。

其實定期在家打杯冰沙顯得格外愜意，尤其是在燥熱的天氣 （雖然K編冬天照喝XD）。

基本款的冰沙完成後，接下來就是挑戰台灣市面上現在有錢也不易買到（K編也很納悶）的水果奶昔，聽起來是不是層次瞬間高了不少（笑）。

材料僅需要香蕉、蘋果與香草冰淇淋共三項。

因為香蕉、蘋果都算是較甜的水果，配上香草冰淇淋可能有些怕甜的人會覺得膩，所以也可以視口味加入幾顆冰塊，除了降低甜度外，還能打造一些冰沙的口感。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (奶昔製作)


同樣僅需按下「奶昔」，並選擇開始，就會自動進行作業。

成品：「香蕉蘋果奶昔」。光是看那色澤就讓人有種欲罷不能的感覺。

K編從小（麥當勞還有在賣時）就覺得奶昔是個非常奇妙的東西，擁有遠超過果汁或是牛奶的滑順口感卻又極其濃郁香甜，一般常看家庭自製冰沙但奶昔卻是極少，K編強力推薦這道無論食材或技術門檻都不高的優質飲品。

如果材料較硬的堅果類，甚至不做飲品類的話，用起來如何呢？

市售各種堅果調味醬（EX: 花生醬、芝麻醬），其實多數原料含量極低，且使用化學香料取代，但事實上用TM-SAM02B自製 [甜/鹹] 花生 [抹/沾] 醬，簡單到會讓人覺得不可思議，輕易做出經典的「桂冠花生湯圓」味。

材料只有：橄欖油＋花生（稍微炒過會更香）與微量的冰糖（看口味需求）。

將花生稍微去皮後，加入冰糖與適度的橄欖油（越少醬會越濃稠）。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (花生醬製作)


按下「醬汁」並開始，打碎研磨過程超級香！！！有種身在傳統糕餅店的錯覺XD。

很難想像前一刻還這麼完整的花生，沒過多久就完全溶於醬汁裡，居然還不用任何的過濾，打開蓋子時，會有濃郁的花生香撲鼻而來。

現打出來的花生醬，可能加上K編是做較液態的版本（沾醬或做餡料），味道與口感完全超乎預期，是一種非常香醇的花生香，在搭配上冰糖的甜味，真的跟桂冠花生湯圓，有87%的相似度。

接著要進入本文的重頭戲-熱杯的使用。第一個要實驗的，當然就是全自動完成「免過濾」的「無渣」豆漿類，是不是真的這麼神奇。甚至性能遠超過專業豆漿機？

比起普通的黃豆漿，K編一直更傾心於黑豆漿，除了具備更高的營養外，多半香味與口感也更佳一些，喝完後口中也不易殘留不消的餘味。

材料只有黑豆本人（事先泡過更佳），話說黑豆內其實是青色似乎很多人不知道？K編在豆漿上是支持無糖派的。

依慣例點選「豆漿」行程後，就會發現TM-SAM02B的溫度感應器開始作動，並持續監控當前溫度。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (豆漿製作-熬煮加熱)


在使用熱杯下，豆漿行程一開始會持續加熱並進行熬煮。

直到溫度到達100度沸騰後，將在利用馬達做出立體的熱對流，除了更快速達到軟化微溶狀態外，更可以有效防止材料黏底部焦掉的問題。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (豆漿製作-無渣磨碎)


當判斷燉煮溫度與時間足夠後，就會進入強力打碎與研磨的程序，力道非常強勁，讓K編終於理解為何TM-SAM02B一定要強迫鎖上蓋子才能運作。



才打沒幾下本來完整的黑豆，如今大半部分已經溶解進去，只剩下細小的渣，但TM-SAM02B當然不會放過，繼續強烈地研磨。

最終的成果果然不令人失望，漂亮自然的顏色，完全無渣無瑕的乾淨豆漿。

因為是原料直接磨成的無渣豆漿，所以喝起來很接近一些永和豆漿老店的豆漿，比市售的包裝豆漿更加濃郁，一種帶有細微纖維卻毫不礙口的口感，黑豆漿的味道又更讓人醉心。

最後一道料理，是很多主婦又愛又恨的料理-正宗西式玉米濃湯。
擁有與台式玉米湯或平價餐廳加入麵粉的版本完全不同，直接將玉米與馬鈴薯透過打碎、久熬、過濾的程序，將食材的鮮甜與層次徹底溶於湯中，卻極其費時費工。(Ching久久一次)

不過現在用TM-SAM02B卻幾乎是分分鐘搞定…。老實說讓我們有些目瞪口呆。

食材共有奶油、洋蔥、馬鈴薯、玉米共四樣。

將食材簡單處理後，在鍋中稍微炒到半熟（建議）。

放入熱杯中，並視個人口味可以加入一些牛奶。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (濃湯製作-熬煮加熱)


「濃湯」行程在熱杯下，同樣會先進行加熱與一段時間的燉煮。

直到溫度/時間足夠後，才會進入強力研磨階段，但感覺得出來。濃湯行程的自動熬煮比豆漿模式感覺更繁複。

不過其實我們也只需要翹腳等待料理完成即可XD。 剛剛的所有大塊食材，如今所有精華都已溶於濃湯之中。

撒些胡椒就是完全不遜於外面高級西餐店的正宗玉米濃湯！！

也因為無渣的關係，即使料理時間比一般自製少許多（只需1/3），但濃郁度卻遠勝於一般需過濾的濃湯，同時玉米的香甜更加明顯。就營養學角度來說，無論是纖維或植化營養素，更是一個不漏的全部吃下肚吸收。

既然要測試TM-SAM02B的自動清洗，當然要用最難處理的濃湯才能見真章。

THOMSON 頂級全營養調理機 TM-SAM02B (自動清洗)


把清水倒入後，按下「清洗」行程。超強力的運轉清洗，讓人意外有種很療癒的感覺。

雖然並無法真的到100%清潔，但幾乎將主要的殘渣跟多數難以處理的縫隙都清潔完畢，至少達到7~8成的清潔力，整體來說，確實有達到預期之上（遠超相似產品）的高水準。

總評與推薦

即使跟THOMSON已多次交手，K編還是常被其產品的實用性與創新度感到小驚訝，就連果汁調理機這樣，正常被認為除了打碎力外，已無法再進化的穩定產品線。都能透過內建高溫加熱熬煮，加上連大骨（甚至玻璃）都能打到粉末無渣的強力刀頭，搭配上一鍵完成各種料理的全自動模式行程，成功打造出一個超乎想像，且完全符合現代人家務需求的全新的殺手級產品。

對於一般家庭想製作豆漿、藥膳、粥糊或道地西式濃湯，卻苦於費時的熬煮與費力的過濾。THOMSON TM-SAM02B確實能完美滿足所有需求，又能製作出含果皮、果核富有生化營養素卻完全無渣不礙口的果汁/奶昔，還內建自動清洗功能，這樣全方位的功能性能，確實極其少見，同時外型面也應能滿足多數人的期待 （美型質感）。

推薦特色:
 1. 首創冷熱雙杯雙用全方位用途。
 2. 耐溫400度7mm玻璃熱杯，支援打汁/研磨/料理自動加熱熬煮。
 3. 日本五效刀頭＋2.8萬轉強力馬達，表皮、硬殼、大骨皆能打到無渣無流失。
 4. 呈上2項，可直接製作濃湯/豆漿/穀物糊/醬汁/粥品/藥膳。
5. 即時溫度感測與液晶LED顯示防止糊底。
 6. 大容量抗污/抗刮/耐熱/防臭/食品級無雙酚A冷杯。
 7. 11種自動調理行程與圖形化觸控按鍵。
 8. 10段變速＋自動控時＋瞬間強力攪拌。
 9. 開蓋斷電安全保護，開蓋即停。
10. 一鍵自動清洗功能，清洗快捷簡單。
11. 台灣總代理1年保固。

THOMSON頂級全營養調理機 這裡買：

TM-SAM02B

>>旺德電通粉絲團

延伸閱讀:
->【互動開箱】不到半價的Dyson V8 Tiffany版♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器
->【互動開箱】手殘也能輕鬆打造日韓髮型♥mod’s hair Easy Curl直捲髮兩用電棒
->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人

五月 21, 2018

在「LIFE」中

← 【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)
【互動開箱】告別駝背眼酸腰痛的筆電族救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師) →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  一月 18, 2019  No Comments

自從前次K編對市售吸塵器進行分類與短評，並推薦超值的平價機種後，回饋意外熱烈，近日仍不停收到讀者的私訊發問。常見的疑問多半是：
A. 這台就是最好的吸塵器嗎？
B. 好用嗎？適不適合我家呢？

可以肯定的是，目前手持氣旋型吸塵器，確實已逐漸成為台灣（甚至世界）市場的主要走向，當然其還是存在不少主要缺點，諸如：
1. 重量較重易手酸 （高吸力性能機種）。
2. 少有軟管延伸設計 （部份機身難用於死角）。
3. 外型設計偏向實用陽剛（與日韓商品相比）。
4. 價格普遍仍高 。

雖然不少問題即使市面龍頭的旗艦機種也難以避免，被視為是必然取捨。甚至常被說如此日系的集塵/過濾式產品才仍有立足空間。但吸塵器作為清掃家電必爭之地，各家商品一日千里的現在，進步速度是超乎我們想像的。


諸如推出更多類型吸頭或便利配件，積極廣化吸塵器的使用場景。改善本來無法進入或吸掃效果不佳的情境。

亦或是在不降（甚至提升）吸力的情況下，盡可能降低機身重量。或透過關節機構的力學改良，讓普遍力量小的女生易於使用，更顯著的一點是，不斷透過外型優化增加買氣。

綜合上述，本次K編評測的禾聯HERAN 颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)，就是一台這樣的存在。其實K編剛開始以為又是市面常見的低價低規氣旋型產品。尤其是已被廣泛使用的「主流外型」。但實際研究與試用一個月後，卻發現HERAN HVC-23E6雖然改良領域與他牌多為不同，但著實是令人驚艷無比的平價旗艦機種。
同時可以肯定地說，比起前篇的T牌機種，HERAN HVC-23E6更貼近女性用戶的需求。

用一句話來概述。就是在不遜於知名D牌高階機種性能（20kPa吸力/Hepa濾網）下，具備：
1. 僅一半的超輕重量（1.67kg）。
2. 可隨時替換/加購的高容量電池。
3. 耐用且過濾效果更好的金屬濾網。
4. 可快速拆解水洗的獨立機構。
5. 全包覆式軟絨地刷 (D牌中高階等級)。
6. 包含T型塵蟎布料刷在內，10種以上吸頭排列組合。
7. 不到一半的價格。

盒裝內含：主機本體、電動地刷、延長管（支援電動）、電池*1、變壓器、Ｔ型布料/塵蟎刷、轉接頭、多合一扁頭（附方毛刷/方布刷）、說明/保證書。

配件中K編認為最值得一提的，就是T型塵蟎布料刷、方向轉接器，以及HVC-23E6最主打的（D牌中高階以上才有）全包覆式軟絨地刷 （後面完整介紹）。

HERAN HVC-23E6具備可快拆抽換的高容量鋰電池，此類設計之優點，K編先前就大力推薦過，至少擁有：
1. 電池老化沒電不用回廠送修（等待漫長＆工錢另算）
2. 坪數過大或使用超時，隨時可進行替換（加購電池）等優勢。

即使沒再加購，在正常模式下，原廠電池可提供最高25分鐘（非電動吸頭28分鐘）的續航力也是相當夠用。

HERAN HVC-23E6主機本體算是正規氣旋式機種的外型輪廓，但整體線條都比先前介紹過的的T牌機種還要纖細一些，這也直接影響到了機身重量。

K編很喜歡HERAN HVC-23E6主機的正面，有種濃濃的未來感，中間的Tiffany藍又能把整體質感導向較女性、夢幻的日系風格。

最驚人的是，如此小、細、輕的主機在增壓模式下，能交出20kPA / 250W這樣驚人的吸力數據，雖然各家數據都會保留一些解釋空間，但無可厚非的是，它絕對可無懸念地取得，市面上手持機種的一線性能款競爭資格。

開關設置在握把上，算是相對直覺好用。

增壓鍵設置在馬達末端，設計的莫名很帶感 （笑）。按下後即可感受到明顯的吸力差異。

雖然公正來說，以強力/增壓模式下，HERAN HVC-23E6的續航力（9~10分鐘），是低於D牌或是前篇T牌那類偏重性能的機種。但K編認為其產品定位相當明確，畢竟多數日常使用，是不需要如此吸力的，僅在特定時刻使用，平常又能享受到輕量化帶來的優勢。同時即使 9 kPA之性能，其實還是遠勝市售多數只有 4~5 kPa的機種。

集塵室下方有快速開啟之卡楯。

平常使用時可直接打開，將灰塵全數倒出且不沾手。

另外，主機上方還可進行更進階的拆解。

拆開頂蓋後，就能見到馬達的本體，真的是非常小巧。這應該就是HERAN HVC-23E6能兼顧體積與超輕重量的最大主因吧。

K編認為內建HEPA濾網（D牌中高階等級），是HERAN HVC-23E6的一大特點與優勢。

當氣旋結構非常有效作為第一線，在吸力永不衰退原理下，將灰塵顆粒進行有效的分離，HEPA濾網可作為最終一道防線，阻擋一般過濾無法防範的0.3微米灰塵，確保吸塵器排出的空氣始終保持最佳潔淨。

氣旋過濾結構可再單獨拆解，方便進行清理或清洗。

其中值得一推的就是，HERAN HVC-23E6居然是配置金屬濾網，雖然其過濾效果遠勝一般塑料品（目數更多過濾更細/較耐用），但由於成本關係其實相當少見，通常只會出現在數萬元的高階機種上。

將過濾取出後，集塵室就變成全空狀態。但拆解可不只是這樣喔～。

就連整個集塵室都有卡楯可單獨拆下，完全跟有電路的機身進行分離。

這樣就能方便進行完全的水洗清潔作業，也不用擔心弄壞機體，相當貼心的設計。

幾乎與D牌（中高階才有）一樣的全包覆式軟絨地刷，是所有配件裡最讓K編驚訝的。

與上次T牌還帶有刮刀與中長毛的通用型不同（上圖），HERAN HVC-23E6所配置的軟絨刷（下圖），是真正「粗口徑、全包覆式、短毛」的。其專注於硬質地板環境，並具備：
1. 不易糾纏毛髮。
2. 可吸附一般無法吸掃的極小微塵。
3. 更小的滾動音與保護地板效果。
話說當年D牌就是靠這些打天下的。

電動地刷內建有4500轉的獨立馬達。在關節機構上也格外用心。除了很大顆超級穩的滾輪外，不僅可上下90度，就連很少機種能做到的左右180度都能做到。

K編對於這樣的關節特性，給予相當高分。各種高難度角度都能輕鬆達成，對於一些需深入傢俱底部的作業來說，是相當實用的。

滾刷的拆解也非常便利，僅需解開卡榫即可瞬間卸下。

雖然粗口徑、全包覆式的設計，本來就不易卡毛髮，但K編建議基於衛生與保養因素，還是可定期拆下做清理。

比起一般較為封閉的滾刷室，HERAN HVC-23E6非常開放與簡單，這也大幅簡化了清理的難度與心力。

電動地刷配有下方接電（滾動馬達），以及專屬卡楯防止脫落。

同樣的道理，地刷可以加上長管進行延伸，並支援電動滾動。

用戶可自由在短軸（檯面/近處），與長軸（地面為主）間進行切換使用。

也正因為HERAN HVC-23E6的電動刷頭，不像之前T牌是通用式，完全捨棄了中長毛刷與刮刀，因此針對布料等材質，另配有Ｔ型布料刷，也因為布料刷其實有刮起的附帶作用，故也可以作為塵蟎刷使用。

裝上Ｔ型刷的HERAN HVC-23E6，雖然少了拍打的部分，但強大的吸力＋能刮起布料的特性，確實可以達到八成的除蟎吸塵器了。

Ｔ型刷的口徑相當適合床單、枕頭、布質沙發等環境使用。

而對應其他各式環境，HERAN HVC-23E6的多合一刷就能派上用場了。

其實具備有標準扁吸、長毛方刷、布料方刷三種規格。

平常只需直接接上機身即可使用。

長毛方刷可用於多數需要深入隙縫，或是需要帶有掃除動作的地方。

例如：地毯、電腦鍵盤等，都相當適合使用。

而布料方刷其實可以當作是小面積的T型刷，適合用在小面積、有轉角的布/紗質場景。

例如：窗簾、紗簾，或是沙發/椅子轉角等T型刷無法完整覆蓋的地方。

而扁吸的部分應該就不用多做說明了，適用於任何角落、隙縫。


通常手持氣旋機種，由於機身較大且不會有軟管設計，所以實際使用時常會遇到卡機身不易深入的問題。所以K編看到HVC-23E6所配的方向轉接頭時，有種恍然大悟的感覺。

只要透過方向轉接，無論多難的角落就再也不是大問題了，一次解決最大苦惱。

同理。對T型刷當然也是適用的。可進行多角度的除蟎。

講到這邊大家不知注意到了嗎？無論是電動滾刷、T型塵蟎刷、方毛刷、方布刷、扁吸，都可與延長管或方向轉接器自由進行搭配。至少可排列組合出10種以上的變化。
絕對適用於絕大多數的居家環境。

最後是關於日常擺放的部分，原廠其實附有專屬壁掛架（不想鑽洞也可像K編改用無痕貼），說真的完全不輸Ｄ牌的氣勢。不過CP值實在是高太多了。

但由於壁掛架並不內建電源，充電的部分則需要另接原廠變壓器，這樣算是有好有壞吧。
對於極致主義的人來說，平常可以把電線都藏起來。

最後特別說一下外型的部分，帶有粉感的Tiffany藍，至少在手持吸塵器領域，算是相當少見的，但實機的確有不錯的外型加分效果。
尤其對於女性客群而言，這樣帶有微日系甜美配色的機種，在目前市面上氣旋吸塵器，多以強烈電鍍色為主的歐美風格相比，確實有種脫穎而出的獨特質感。

總評與推薦

在手持氣旋型吸塵器，已逐漸成為無線機種的主流的現在。似乎已經成為了各家廠商百家爭鳴的戰國時代。HERAN禾聯 HVC-23E6就是很好的例子。如同瞬出的黑馬般不斷衝擊K編的觀感與既有想像。

除了最重要的價格與20kPa大吸力外，更在包含（包覆式軟絨地刷、HEAP濾網、塵蟎布料刷、金屬濾網）等配件上，完全直追市場龍頭，並提供細節使用上更便利的方向轉接頭與無死角地刷，不到對手重量一半的1.63kg更是相當誘人。

若將知名D牌或曾經介紹過的Ｔ牌機種，比喻成完全重視效率偏向實用的歐美性能機種，那麼HERAN禾聯 HVC-23E6，就更接近於日韓女性取向的改良機種。即使同樣強大的瞬間吸力，卻在一般吸力與續航力進行取捨，換得輕量化的機身與省力結構，更適用於日常清掃，並主打女生會喜愛的外型、以及更全面對應多樣環境的配件，滿足使用者需求。

也就是在巧妙保留不遜於對手的瞬間高性能外，還加入許多（尤其亞洲）女性/主婦會喜愛的特點。實則為相當討喜並值得大力推薦的優異產品。

推薦特色:
 1.  氣旋式集塵結構（吸力永不衰退/好清不沾手）
 2. 20kPa超大吸力（家用大台有線/D牌高階等級）
 3. 醫療級HEAP濾網（阻隔99% 0.3微米灰塵）
4. 採用金屬過濾網 （提供更高目數/有效過濾細塵）
 5. 高續航力無線機種（正常模式+電動刷25分鐘）
 6. 2000mAh高容量抽換式鋰電池（換電繼續用/老化免送修）
 7. 集塵室可獨立拆卸（單獨水洗/徹底清潔保養）
8. 零死角（含左右180度）地刷關節
9. 全包覆式軟絨地刷（D牌高階等級/吸附微塵/不易纏毛髮/保護地板）
10. 10種以上型態 (扁吸/T型塵蟎刷/方毛刷/方布刷/電動絨毛地刷) ＋延長管＋轉接頭
11. 性能/價格實惠 （市面龍頭機種 可買2~4台)
12. 1.63kg超輕手持
13. 超夢幻吸睛之日系Tiffany藍外型
14. 台灣原廠1年保固

HERAN禾聯 颶風龍捲無線手持吸塵器 這裡買：

蒂芬妮藍美型版HVC-23E6

>>禾聯家電官網

 

延伸閱讀:
->【互動開箱】手殘也能輕鬆打造日韓髮型♥mod’s hair Easy Curl直捲髮兩用電棒
->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)

 

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器(TM-SAV11D)

十月 19, 2018

在「LIFE」中

【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

← 【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)
【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  一月 9, 2019  No Comments

隨著手機、平板、相機甚至Ultrabook(筆電)等3C，充斥於大家的網美/文青 (笑)生活，大家是否與K編一樣，常面臨缺電問題? 即使現在多數的公共區域/餐廳都開始提供電源插座，可解決無法使用行動電源的筆電族之苦。

但另一問題來了，至多1-2個插座的配置，卻要同時充兩台（手機、筆電、平板、相機）以上裝置的窘境，即使先不管要帶幾顆不同規格的變壓器，現在包含Macbook在內的多數品牌Ultrabook，幾乎都採用一體式的大顆豆腐充，一個就把插座塞滿滿…。

當然很多人會說，可用的筆電USB來充電。但這種方式現在也越來越不適用，主因是：

1. 筆電USB-A埠充電量很低：即使USB3.0也僅是堪用，面對現在高耗能的新款手機，還是常會遇到充電追不上耗電之問題。

2. 新型筆電皆無足夠埠來充電：現在Ultrabook當道下，別說USB-A了連USB-Ｃ都不太夠用，透過轉接多數效率會更差，若要充電的是很吃認證的蘋果裝置，那真的是一個慘字…。

3. 筆電不支援快充技術： 對於仍在戰國時代的快充規格戰，連標準5V/2.4A充電都不具備的筆電來說，還有什麼好期待的呢。 （PS: 少數品牌在『筆電、手機、傳輸線』三者都使用自家定義規格下，是能支援快充的。）

另一方面，隨著各品牌Ultrabook開始將的充電埠統一為USB-Ｃ（TypeC），甚至未來iOS裝置與新款Android都同樣採用，這時K編就異想天開地想到，能不能用一般手機充電器來充Ultrabook呢？這樣不就只要帶一顆即可通吃嗎？

答案是：可以但奇慢無比～。假如是在使用狀態，會看到即使有充電圖示，Ultrabook電量卻仍在瘋狂下滑，除非關機慢慢充，不然要讓充電速度去追上耗電量實在不太可能。

使用專業儀器檢測就能看出問題在於：電壓/瓦數不足。即使用市面上較高規的5V/2.4A充電器，雖然確實充入看似很棒的2.3A電流，但與原本需要20V的電壓比較下，幾乎推不動持續消耗的大瓦數功率消耗。

若使用iPhone原廠或市售較低規的1A充電器，那情況又更慘了，0.93Ａ的5V電流，可能只有在筆電完全關機下，經過數個小時，才能見到電量有較顯著的回升。

也因為現代多數人為了便利性，除了Ultrabook附的原廠充電器外，通常還會加買另一個作為兩定點或攜帶使用。為此開始有不少廠商鑽研於這領域的應用與提升。其中最強大的就是：

1. 支援任何裝置的萬用充電器：偵測充電的裝置類型，智慧改變電壓與功率，自動給予最適當的電壓/電流，甚至支援到筆電這樣的高瓦數產品。

2. 內建所有主流快充規格：將市面主流的快速充電技術，如：QC3.0、AFC（三星）、FCP (華為)，以及最重要的PD3.0（目前蘋果唯一支援的快充技術）。讓其不只能萬用充電，還是用最高速去充（最快六倍速）。

而目前該領域，較被K編看好的產品，除了以體積取勝的台達電innergie PowerGear外，就是本文的主角 OneMore PQ-260。K編最後會選擇它，除了其支援上述兩項強勢規格外，PQ-260還具備有：

1. USB-C/USB-A雙輸出埠：一次提供兩種規格的充電輸出，重點是還能同時進行兩台裝置的高速快充（即使不同電壓/快充規格）。

2. 價格實惠： 幾乎同級競爭對手的一半價位，甚至比買副廠的USB-Ｃ筆電充電器還便宜不少，且注意此價位居然是「萬用裝置」的「雙出」「快充」，實在相當超值。

OneMore PQ-260包裝內含充電器本體＊1、說明/保證書＊1，以及黑色編織的USB-C to USB-C充電/傳輸線（Max 3A）。

另外為了讓PD3.0快充，能用於家中的iOS裝置，K編還另購了一條蘋果原廠的USB-C to Lightning 充電/傳輸線 （後面說明原因）。

OneMore PQ-260本人相當有質感，較銳角與冷白色的搭配，更接近日系風格，且插頭同樣可以折疊收納，攜帶上相當便利。

作為萬用電壓且支援60W以上高功率輸出的變壓器，OneMore PQ-260自然包含了過流 / 過載 / 過壓 這類智慧安全機制，防止不小心燒壞3C產品，另外過熱保護更是非常令人安心，還留意到一些使用觀感與細節。

PQ-260與其他萬用充電器比起來的最大特點，就是提供了USB-A與USB-C兩個輸出埠，不僅不需透過轉接（不建議）就能充各種裝置，更支援同時對2台裝置進行快充（不同電壓/不同快充模式亦可）。

PS: 經友站測試USB-A與USB-C確實可同時輸出不同電壓，且彼此不會互相影響，更多測試詳情請見 港都狼仔。

USB-A輸出埠支援充電協定，共有Apple 5V/2.4A（常見）、三星 5V/2A、BC 1.2、DCP 5V/1.5A、QC3.0 5V/9V/12V（快充主流）、FCP 9V（華為快充）、AFC 9V（三星快充）。

USB-A輸出埠最高轉換效率點出現在12V/2A，可達88.9%，其他輸出效率則在最高88.7%，最低70.8%區間。更多測試詳情請見 港都狼仔。

那麼主推的USB-C輸出埠表現又如何呢？ 連原廠只附他的傳輸線來著ＸＤ。

USB-C輸出埠支援充電定義有PD3.0 60W 、BC 1.2、DCP 5V/1.5A、QC3.0 5V/9V/12V。除了同樣支援QC3.0等主流的安卓快充機制，更重要的是還提供了蘋果陣營現在主推的PD3.0快充機制。

USB-C輸出埠共支援5V/9V/12V/15V/18V/20V六種輸出電壓，最高電流均為3A
各組輸出下轉換效率，最高出現在20V/2A，達89.6%，其他輸出效率則在最高89.5%，最低73.7%區間。更多測試詳情請見 港都狼仔。

藉由智慧晶片的判斷，以及USB-C與USB-A幾乎涵蓋了所有充電規格，讓PQ-260從iPhone/各牌安卓手機、iPad/各式平板、Macbook/各家Ultrabook、隨身遊戲機，到包含數位相機在內的各類3C設備全數都能直接充電，甚至各種快充。

本體的標示在USB-C中，似乎少印了18V，但其實同樣支援。

將PQ-260與常見的蘋果變壓器進行大小比對，其大約介於Macbook與iPad充電器之間。但特別的是。這個大小卻包含了兩個萬用快充輸出，等於一次將十顆以上的變壓器濃縮成一個。

大小適中且可折疊，可輕易放在任何隨身包中。

其實K編之前有些擔心自己的MBP (Macbook Pro) 15吋，原廠充電器是87W (13吋為60W)，最高輸出為60W的PQ-260是否會追不上耗電量。

在經過為期兩週的測試（期間正常工作使用）後，發現居然不會有充電量不足問題，即使持續在工作狀態，總電量還是持續增加，直到維持在100%。

使用儀器測量發現PQ-260用在MBP 15時，充電量約在19V 2.9A （MAX 3A），其實與蘋果原廠的87W充電器數據相近，唯獨只有在電腦處於高負荷運算時（如影像轉檔），原廠的有機會超過4A (MAX 4.3A)。
因此日常使用來說，即使使用在MBP 15，充電量也不會有不夠的問題。（肉身實驗ＸＤ）

K編之所以會另購一條蘋果的USB-C to Lightning 原廠線，是因為目前iOS裝置要能夠真正使用PDS3.0快充，除了充電器跟裝置需要支援外，居然還只認這條原廠線材(昏)。這點大家要特別注意一下，並不是隨便一條線插上去你的iPhone/iPad就能快充喔！！

不過聽說這個快充線認證就快要釋出了，未來大家應該有機會買到外廠有認證的外充線。詳情請見：3C新報 。

本來K編想說買2M比較實用，但發現有點太長，或許買1M其實就可以了。

將PQ-260的USB-C埠用在iOS裝置上，就能真正啟動PD快充模式 （當然裝置也需支援）。

以2017 iPad pro 為例，將原廠USB-C to Lightning插在MBP 15原裝變壓器，其以9V規格的PD模式進行快充。

同理將原廠USB-C to Lightning線插在PQ-260的USB-C埠，看到其以更高的15V規格進行PD快充。

PD快充尤其在低電量時，那效果尤其明顯！！ 可到達原廠充電器六倍以上的速度。這速度說真的用起來有些超過K編想像。

不過若在有攜帶Macbook或是沒有很緊急用電的情況下，K編還是會USB-Ａ埠進行充電（一次充兩台）。另外如果手機/平板是安卓體系的，USB-Ａ埠同樣可以進行QC3.0、FCP、AFC 的快充，相當實用。

而對於一些沒有支援快充的數位相機等裝置，或是較早期的手機，其實使用PQ-260來充電也是絲毫不吃虧的。

因為同樣內建市售高規非快充變壓器的5V/2.4A模式，一般3C裝置也能有不差的充電速度與效率。

自從入手OneMore PQ-260後，幾乎到哪裡都會習慣帶著，因為攜帶輕鬆又能萬用百搭，不管當天自己或朋友帶什麼裝置都能直接對應，重點是還常被稱讚你這變壓器是什麼呀？充的也太快了吧！！這種虛榮感真是無價（笑）。

總評與推薦

OneMore PQ-260作為新型萬用變壓器的先驅之一，不僅善用了智慧最佳化充電的特性，同時支援超過10種涵蓋各類3C的電壓(包含新型筆電)，更內建幾乎所有主流大廠的快充規格，等於無論任何裝置只要插上都能保證給予最快充電時間。

此外採用USB-C與USB-Ａ的雙輸出埠設定，居然能同時輸出不同電壓，不會互相干擾，達到一次快充兩台裝置的最高輸出設計，著實令K編超乎想像。
真正做到一打十的萬用跨裝置快充變壓器/旅充/充電器，特別適合外出/經商/會議，或不想每次攜帶多顆變壓又想快速充電的商務用戶或是資深玩家。另考慮到還能充筆電/Macbook的大功率規格下，如此價位確實非常親民！！推薦給大家。

推薦特色 :
1.   擁有USB-C/A兩種輸出埠，可同時進行雙裝置快充。
2.  支援全主流快充：USB-C PD3.0(蘋果)、QC3.0/FCP(華為)/AFC(三星)、5V輸出。
3.  兩組埠均能自動辨識，最佳化裝置充電速度。
4.  支持快充 iPhone / iPad / MacBook 系列裝置。
5.  支持快充 智慧手機 / 平板 / USB-C電源筆電。
6.  支持快充 遊戲機 / 行動電源 / 數位相機。
7 . 提供最高6倍速快充，電量1%到50%僅需30分鐘。
8.  超輕178g，體積小於多數原廠充頭並可折疊攜帶。
9.  USB-C輸出(PD3.0) : 5V/3A, 9V/3A, 15V/3A, 18V/3A, 20V/3A (最大60W)。
10. USB-A輸出(QC3.0)：3.6-6V/3A, 6V-9V/2A, 9V-12V/1.5A (最大18W)。
11. 提供 過流/ 過壓/ 過載/ 過熱 最安心的全方位保護機制。
12. 60W超大總功率可直充筆電等級產品 (Macbook Pro 15亦可)。
13. 環球全電壓100~240V (出國萬用)。
14. 同級距下價格極度親民。
15. 台灣總代理一年售後保固。

OneMore 跨裝置6倍速充電器 這裡買：

USB-C/A萬用裝置-雙孔急速快充器

[快充同捆包]-含Apple原廠USB-C轉Lightning充電線

>>台灣 OneMore

>>OneMore 官方紛絲團

延伸閱讀:
->【互動開箱】手殘也能輕鬆打造日韓髮型♥mod’s hair Easy Curl直捲髮兩用電棒
->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi

九月 18, 2018

在「FASHION」中

【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品

五月 15, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】告別駝背眼酸腰痛的筆電族救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)

二月 25, 2019

在「FASHION」中

← 【互動開箱】手殘也能輕鬆打造日韓髮型♥mod’s hair Easy Curl直捲髮兩用電棒-台灣黑潮陶瓷限定版 (MHI-3255-K-TW)
【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6) →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  十二月 24, 2018  No Comments

mods hair EASY CURL 32mm 超進化陶瓷捲髮器 MHI-3255-K-TW
CVlife 小資新時尚 – 專屬體驗影片


「頭髮是女人第二生命」這永不退行的名言，讓美髮類產品始終僅次於美妝/保養，能穩坐高居全球女性市場的銷量后位。且近期更因為負離子、角蛋白與溫控技術大躍進，讓各種髮型器材再次被世界關注，其中最著名的自然是以Dyson、Panasonic等品牌為例的高階吹風機。

但另一方面，與其齊名的另一神物「整髮器」，如：讓瀏海與髮尾平滑直順的直髮夾/離子夾 ; 打造出各種內捲層次或華麗波浪的電捲棒/電熱捲，其實也已有了顯著的進步。

過去不少人尤其是早期就接觸此類產品的人，可能都曾有過不好的經驗，很多甚至永遠成為拒絕往來戶。原因不外乎是：
1.  實際效果不如預期 （看別人捲很好用）。
2. 使用上很卡手（尤其電線）。
3. 會不小心夾到斷髮/掉髮超痛。
4. 捲髮型轉錯方向讓頭髮有折痕。
5. 頭髮受熱不均被燒焦。
6. 預熱等太久又容易被燙傷。
7. 直/捲兩用型拆卸麻煩且容易損壞。
8. 長髮者往往要分兩次捲才夠，但中間會有斷層。

但超過十五年時光，在現今永久型燙髮（專業髮廊）的持久度仍無顯著提升，及社群網紅時代來臨，人們更追求快速/多變的造型搭配，直/捲髮器這類速成、可變，且成本較低的DIY整髮模式，不僅已站穩腳步，更成為全球多數女性必備的工具。

另外隨著電棒的進步與大家技巧提升，前述缺點多在慢慢減少中，但對於每次出門都習慣上電捲的Ching來說，要挑選一個更順手/省時、符合人體工學能每天使用，不易傷髮質甚至能幫助順髮的完美產品（雖然也有廠商來找過，但試用不夠理想被我們打槍XD）顯得格外可貴。

因此在收到 台灣mod’s hair 體驗邀約時，一開始其實是既期待又怕受傷害的。尤其是像Ching這樣，家中常備需3隻以上的重度電棒控，好不好用真的一試見真章！！

當然mods hair EASY CURL系列，即使在競爭超激烈的電捲棒市場也是頗負盛名。畢竟這個「手殘救星」的名號加上全球電壓，讓其在這幾年被日籍明星與台灣遊客廣為推崇，一度站上日本代購必買的前三名王位。想不到如今也出到第三代了。

mods hair EASY CURL 32mm 超進化陶瓷捲髮器 MHI-3255-K-TW
CVlife 小資新時尚 – 『 開箱＆基本使用教學 』


比較特別的是，本次體驗的黑潮時尚版是台灣專屬限定的升級版。除了全機使用K編與Ching偏愛的質感黑之外。更加入新的凹槽按壓防夾功能（雖然本來就不太會夾到），以及高規的黑曜晶陶瓷塗層（加熱生成負離子）。

新版的EASY CURL主打不少優勢點，而其中K編認為最值得推薦的，一直是其專利的「無髮夾/夾板」設計，這是一個極度絕妙的設定，甚至讓人覺得不像是在用電捲棒或平板夾，認真來說更像梳子！？

也因為無板夾的設計，再配上號稱能產生負離子去毛躁、受熱均勻不傷髮，並堅硬不易脫落的黑曜晶陶瓷塗層。Ching最喜歡的一點，就是可以用慢慢滑移，一次無間斷地完成她的超長髮加熱，打造出一種過去不易達成的空氣自然感（柔順且無任何斷層）。

回到產品開箱，黑潮版的外盒有種濃濃的日系簡約時尚風格，無愧是日本監設的主力產品。

全機質感比想像中要好不少，細節處也毫無毛邊或瑕疵。握把LOGO更有畫龍點睛之效果。

除具備台灣兩年保，既然身為高階型產品，自然一定要具備360度不打結的電源線設計。

Ｋ編認為360度旋轉功能。幾乎已是此類商品必備的功能，因為真的非常實用，不管左捲右捲，甚至如何激烈使用，都不會被電線弄的手忙腳亂。

電捲棒本身亦有很好的防燙安全機制。單純插上電源無法啟動。

必須長按開關鍵，機身提供顯示數位溫度的十段溫控。另外具備超過30分鐘自動斷電機制。開機只需30秒就能完成預熱。

有效溫度範圍：120~210℃。可依自身髮質進行調整。例如：
a. 粗硬髮質170~180溫度較易塑形。（想持久可更高溫些）
b. 細軟髮質140~160溫度剛剛好。
（怕傷髮質的人，可再費工些先擦點護髮，不過Ching都習慣直上ＸＤ）

 

EASY CURL最有趣的地方，就是完全沒有夾子，而是直接將頭髮從凹槽中放入，而且頭髮進去後，也不會像其他同類產品一樣被固定住，仍可以自由滑移或抽出，做到完全的無夾無方向性，當然這對於一些電棒老手來說稍微需要適應一下（但抓到訣竅後會覺得超好用）。

頭髮還是能滑移的原因是凹槽間留有不小的縫隙且具備彈性，所以基本上是使用捲曲進行暫時固定，並能隨時抽出。目前黑潮版還新加入按壓前端可以鬆開的新功能，因此即使是粗硬髮，或是第一次使用，不小心放入太多頭髮的人，也不怕有卡住疑慮。

呈上。也因為不會固定住頭髮， 所以能隨心所欲改變想要的頭髮轉向，再也不會像以前因為手殘轉錯方向，而產生難看又不易復原的折線，更不會失誤夾到斷髮或連根拔起 （這是以前大家永遠的痛…）。

符合人體工學的握把非常好握，尤其適合像Ching這種嬌小型的亞洲女生（小手）。

剛拿在手上的第一個念頭，就是「真的好輕！！」。無愧是300g的超羽量機種，即使舉到過頭高度，手臂也沒有什麼負擔（不會手酸）。直捲兩用的機種這麼輕，還不用換配件真的不是哪裡有搞錯嗎？

正式實測開始，Ching的頭髮其實算是很直的類型，也因為這樣其實不易上捲。

但雖然很直卻還是有毛躁不順的問題，因此可以先來測試mod’s hair Easy Curl黑潮版（MHI-3255-K-TW）是不是真的有這麼神？老實說無法固定的方式，想起來實在是怪怪的不踏實。

Ching使用的第一個心得是「很奇妙像梳子」，而且覺得應該不會直，因為根本沒有固定施力點，但有趣的是，頭髮微拉多梳幾次真的會變直，而且越梳越順，不過對於頑強的超捲髮想拉直的話，K編就不是很建議了。

成果展示時間，右邊被梳過的地方真的有變直，重點是頭髮還會變平順不毛躁喔！！

將兩邊都一起處理後，有種很舒服的平順感，不敢說真的物理上拉直，但效果真的比想像中好上不少（且確實有順髮效果）。

接下來就是重頭戲-捲髮體驗，其實電捲的直徑往往決定了髮型風格，但有鑒於目前台灣的主力購買客群，多半是希望達成日韓風個性內彎或是浪漫大波浪的中長髮女性，也無怪廠商會優先引進32mm的版本了。

由於每個人幾乎都有自己的使用方式或習慣，故K編這裡也不過多著墨在怎麼樣才是完美用法（沒有正確答案）。但如果想看詳細的步驟，或是想學更多不同的髮型用法，下方也提供了專業髮型師的用法範例給大家參考。

hair Easy Curl 32mm超進化陶瓷捲髮器-髮型使用範例 (雜誌愛女生) 


而對於最近喜歡用韓系大捲的Ching來說，使用上最大的不同就是：
1. 以前常常從髮尾開始捲，但因為Easy Curl是非固定式的，變成要從最高點往下捲。
2. 剛開始對捲曲時會頭髮滑移不太習慣，但後來發現這樣反而能一鼓作氣一次燙捲超長髮。
3. 呈上。因傳統固定式每次捲到最後，因為頭髮疊頭髮後段都不夠熱，變成長髮需要自行分兩次來捲才能過熱完成。但這樣難免有斷層。
4. 反之。沒有固定的Easy Curl可以邊捲邊拉，持續改變上捲的部分，讓全部頭髮都均勻上熱，不僅省事地一次完成，更能避免兩次可能的斷層與捲度不一。

成果展示：右邊是上捲後效果。

Ching對此成效也是非常滿意。尤其是自然度的部分，不會有過去固定式的死板感。

緊接著將另一邊一起上捲。

不管在蓬鬆度、空間感，或是頭髮拉到後面的立體感都很足夠。

提醒大家捲完後一定要噴定型液，這樣才能有效維持捲度（切記～）。

燙捲後是否跟直髮感覺不同呢？ Ching表示這就為何女生如此喜愛速成變髮的最大誘因不是嗎（笑）。

總評與推薦

mod’s hair 作為法系品牌日本設計的美髮界龍頭，以非固定式之嶄新概念創造的Easy Curl如今進入第三代，原看似只為入門/手殘者所設計的機種，在實際使用後才發現處處皆是深遠的小巧思，無怪乎能在激烈的日本美髮市場獨霸一方，甚至成為台灣超熱門代購。

而本次體驗的台灣限定黑潮時尚版（MHI-3255-K-TW），除了外觀質感大幅提升外，更加入了黑曜晶陶瓷與凹槽按壓卸除機構，甚至高於日版的規格，尤其對於粗硬髮、超長髮或是髮量高的女性格外適用，除了自認手殘、學習力較差的人外，K編也尤其推薦給大家。

 

推薦特色 :

1 . 無夾板無方向性設計 （再也不會手殘折髮）。
2 . 僅300g 超輕手持無重量不手酸。
3 . 直捲兩用免換零件（全造型一支搞定）。
4 . 長髮者可不用分段一次完成全部上捲（邊捲邊拉）。
5 . 超大數位溫度儀表。
6 . 台灣獨家凹槽按壓卸除機構且前端隔熱防燙。
7 . 專屬亞洲人體工學握把（小手亦可用）
8 . 120~210℃ 10段溫控（粗/硬/細軟髮質皆可）
9 . 30秒極速預熱。
10 . 環球電壓100～240V (出國無敵)。
11 . 30分自動防呆斷電安全機制。
12 . 升級黑曜晶陶瓷（塗層不易脫落/負離子去毛躁/受熱均勻不傷髮）。
13 . 360°旋轉電源線使用不打結。
14 . 原廠台灣兩年保固。


本次開箱產品 這裡買：

MOMO購物 mod’s hair easy curl 32MM

mod’s hair 登錄遊東京 (2019/1/29-6/30)
mod’s hair 官方保固登錄 (立即延長保固)

更多資訊
>>mod’s hair 美髮造型器Taiwan（官方粉絲團）

延伸閱讀:


->【互動開箱】華麗不失格調的中價極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶
->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人


按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】告別駝背眼酸腰痛的筆電族救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)

二月 25, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)

一月 18, 2019

在「LIFE」中

← 【互動開箱】華麗卻不失格調的中價位極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶（含九折優惠碼）
【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260) →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  十二月 5, 2018  No Comments

由於智慧手機的普及與機不離身的使用習慣，現代人已不像過去常仰賴手錶校時。但實際上作為陪伴人類近兩世紀的重要產物，其意義早已不只計時。更有趣的是，手錶在最初其實就是作為一種高級飾品誕生出的（歷史參考）。

因此即使功能今不如昔，甚至智慧手錶開始大軍壓境，卻仍有包含K編在內的許多消費者，對傳統腕錶（尤其指針式）獨有情鍾，因為它不僅在日常穿搭中扮演靈魂級角色，甚至能大幅展現自身品味與獨特的生活風格，對女性尤其如此，而對於飾品本來就少的男性來說，更是有著絕對畫龍點睛之效。

傳統腕錶的挑選正常有兩大重點，「動能」與「品牌」。先說動能部分，目前市面上可略分為三大類：（完整說明可參考：三類型簡介、如何區分機械與石英錶）
1. 石英。
2. 機械。
3. 光動能。
光動能腕錶，目前仍只有少數廠商（如：CITIZEN）主推且具備技術。故市面上仍以其他兩種為大宗，其中石英錶因輕巧、使用便利（裝電池即可）、時間「相對」準確，且結構簡易成本較低，所以尤為普及（廠牌品牌也多）。
但機械錶特有的精密質感/簍空結構/設計工藝，以及機身長久耐用等特性，仍讓許多品味者或懂錶玩家趨之若鶩。


品牌方面，除大家耳熟能詳，霸佔高階市場的瑞士鐘錶集團（如: Rolex、OMEGA、Cartier）（瑞士鐘錶銷售排行），以及台灣常見的日系（SEIKO、CITIZEN）或是流行精品（GUCCI、COACH、Calvin Klein）廠牌外。

近期以美型/百搭/潮流為主打的MK（Michael Kors）和DW（Daniel Wellington）也相當熱門火紅。大家應該不難在IG與各社群上，看到許多網紅用來穿搭，價位也多在幾千～1萬初的小資範圍內。事實上，他們也是K編與Ching的愛用牌之一。
不過當然嚴格來說，MK在台灣其實並不算很低價，而以簡約為主打的DW除了錶帶差異外，錶面款式還是稍微偏少，不見得符合所有人的需求或喜好。

為此K編這次想介紹的，就是我們近期的新寵：香港設計師品牌 LOBOR Watches。
從1989年至今已有近30年歷史，旗下的錶面設計極多樣美型，無論是喜歡時尚簡約，亦或像K編這樣，喜歡低調奢華的騷包客群，應該都能挑到滿意的款式。

另外LOBOR有個很棒特點。就是無論機械或石英哪種類型，都有各種對應的錶款。
尤其成本較高的機械錶，一般很少出現在中價位品牌，何況是像LOBOR這樣大手筆，使用日本機芯（石英/機械皆是）、不銹鋼打磨、水晶玻璃，以及義大利真皮錶帶等一線規格。

會特別強調LOBOR「小資」、「中價位」，是因其價位真的算親民（石英款台幣3千多起; 機械款五千多起）。但實品質感卻好到令人咋舌，K編自己接觸過的品牌也算廣了（Ching超愛買…），但第一眼看到LOBOR手錶時，還是有些驚艷！！這單價居然有如此的高規格質感表現，只能說其CV值高到一個嚇人地步。

本次收到LOBOR Watches之邀約，讓我們自由挑選心儀的錶款進行開箱試用，因為LOBOR的錶款設計，幾乎都是近期流行的大錶面＆中性設計，並未區分男女，故我們很反骨地跳脫常規，讓Ching選擇較厚實的機械錶，而K編自己則選擇了輕薄的石英錶。

那結果如何？意外搭到不行！（詳見下方穿搭）。甚至互換來戴也不會感到突兀，無愧是作為近期新熱的時尚設計師品牌，百搭到不可思議境界。

我們最終選擇的款式是：
1. MERIDIAN Solstice Blue 40mm (石英款-左)
2. PREMIER CORNWALL BROWN 41mm (機械款-右)
通常最後一個英文（如 Blue、BROWN）代表「錶帶顏色」。
兩者都裝在專屬品牌錶盒內，並附上說明書與保固卡（國際兩年保）。

Solstice（極致）是MERIDIAN（子午線）石英系列中的一種錶色搭配（藍底金身），也是K編認為最適合男性的組合（華麗卻耐看），尤其全錶大膽使用湛藍色，再配上LOBOR的三叉LOGO，讓人有種不遜於義大利Maserati跑車的氣勢。採用日本機芯與金色不鏽鋼錶殼。

MERIDIAN系列的最大特色，除了頗具質感的網狀錶面外，就是中間類似於飛行錶，卻更加實用的「日期」與「星期」雙環，環下方的「月相顯示盤」，彰顯了一種優雅又帶尊貴的氣質。另外，K編也非常喜歡秒針末端的LOBOR標誌，完全是把細節質感提升到另一檔次。

PREMIER（首要）機械系列可說是LOBOR當家的熱賣品且男女通殺。大概也是最常出現在網紅/藝人版面的明星款式。CORNWALL BROWN則是使用玫瑰金錶身搭上棕色錶帶的組合，尤其適合女性服飾穿搭。全錶同樣採用不鏽鋼拋光錶殼，以及日本機械機芯。

PREMIER系列 機械機芯轉動 (官方影片) 


PREMIER最吸引人的，自然是那令人目眩神迷的鏤空狀結構，水晶玻璃中可透視機械機芯的精密運作及華美的錶圈。轉動錶冠上發條，也能感受到完美的機械回饋與齒輪運作的美妙。

石英款的MERIDIAN非常輕薄，側面的錶冠上也刻有品牌LOGO，細節上毫不馬呼。


K編非常喜歡LOBOR的義大利真皮錶帶，與黑金LOGO搭配出一種不凡氣質。

與石英款相比，使用機械機芯的PREMIER，錶身整體要厚實不少，但或許是線條或光澤關係，並不會讓人有笨重感，反而有種華麗大器的氣質，側邊的品牌字樣更是提升質感。

雖然LOBOR的機械錶，幾乎都是「戴著就能持續運作」的自動上鍊型，但貼心的是，仍在錶冠上加入手動上鍊的功能。因此即使不是每天配戴，只要拿出來轉轉錶冠，就能繼續維持手錶的動能，更能在轉動時一面體驗機械錶獨特的齒輪魅力。

LOBOR的錶帶以紋路來說，很像是鱷魚皮（不確定）？但與其他廠牌不同的是，染色偏向年輕，達到一種有活力卻不失穩重感的的特殊平衡。

兩款錶的背面除了品牌LOGO外，還會標明重點資料如：日本製 石英/機械 錶芯、316L不鏽鋼、3/5 ATM防水（水下30/50公尺），以及產品編號。

既然是以時尚穿搭為主打，錶帶當然也能自由搭配，所以LOBOR的所有錶款幾乎都配快拆式錶帶，2~3秒即可自行完成錶帶更換，隨當天心情或穿著選擇。（題外話：原廠錶帶居然也只要幾百元？說真的以這質感也太超值。）

LOBOR的錶真的是非常耐看，即使放看定點都可以讓K編看上許久。

有著41MM大錶面的PREMIER，原本以為戴在Ching這樣嬌小的（155cm）女生手上，會有種駕馭不了的感覺，結果居然一點也不。即使配上其他飾品也不會有累贅感。

有40MM錶面但略有輕薄的MERIDIAN，在K編這種大塊頭（191cm）身上，本來很擔心會變很小一隻，想不到意外也完全能Hold得住氣場XD。

日常使用上同樣非常百搭，不管是各類飾品、包款，或是單純穿著休閒的服飾。

MERIDIAN在男性正式服飾中也有不俗的表現，成熟襯衫甚至正式西裝，也都能完美駕馭，重點是表現出完全超乎其實際價格的尊貴氣場。

PREMIER在華麗、個性風之外，也可以搭配清新的感覺，腕錶能讓整個畫面質感大耀進。

MERIDIAN在雅痞風的風衣/長大衣下，也不會蓋掉其閃耀的外型。

在戶外陽光下，更能看出錶身自己的金屬色澤，PREMIER CORNWALL 呈現出的玫瑰金非常討喜，同時有美化膚色的功效。

而陽光下的MERIDIAN Solstice，那個金色就更加耀眼了，同時毫無俗氣感。

即使穿上容易吃飾品風采的牛仔衣物，兩隻錶的表現都還是可圈可點。

試著直接將手錶放在夕陽下，打出更真實的光澤給大家參考。

可能因邊框或顏色關係，不看側面厚度的話，40mm的MERIDIAN居然還比41mm的PREMIER有大一點點的錯覺。

有人說車內往往才是最容易讓人注意到手錶的地方！？

PREMIER依然是一大亮點。應該說不留意到都很難。

而MERIDIAN則完美展現一種不卑不亢的成熟韻味，反而讓人想多看幾眼。

總評與推薦

總體來說，主打新銳中價位腕錶進入市場，即使要面對在全球已擁有廣大知名度與客群的MK、DW等品牌先進，K編仍會給予LOBOR極高的信心與評價。主因在其前衛、華麗且頗具性格的外型，在3~5K價位領域卻用極高的用料，甚至是少有的高成本機械機芯，創造出讓消費者驚艷咋舌的傲人質感與大器。

男女通用的中性外型，無論是情侶錶、閨蜜錶，甚至男女互換戴都合適。另結合各種顏色與平價的義大利真皮快拆錶帶，完全符合現代人所追求的極致生活百搭，不難想像為何LOBOR近期，能在IG或其他社群迅速串紅的原因。如此同時兼具外型、價格、百變又不失體面與質感的選項，K編在自己愛不釋手的同時，同時真心推薦給大家。

推薦特色 :
1 .  個性化外型、時尚百搭，卻具極高質感。
2 . 採用耐用可靠的日本機芯，
3.  提供石英、甚至是高成本的機械動能選項。
2 . 全錶用料極高（不鏽鋼拋光、水晶玻璃、義大利真皮錶帶）。
3 . 價位極度親民化（3千多起）。
4 . 款式完全中性、男女通用。
5 . 使用近期火紅之大錶面設計。
6 . 提供快拆式錶帶（更換僅需數秒）。
7 . 機械錶款具備自動上鍊與手動發條雙重模式。
8 . 款式多元且顏色組合極多（錶身＋錶面＋錶帶）。
9 . 具備3/5 ATM防水 (水下30/50公尺)。
10. 免運費/14天退換貨。
11.  國際兩年保固。

[ LOBOR Watches x CVlife小資新時尚 ] 優惠專案：
>>全商品九折優惠 
[ 特別注意 ] 結帳輸入優惠代碼 cvlife，系統將自動折扣讀者價喔!!

LOBOR Watches 本次開箱錶款：

Meridian Solstice Blue 40mm

PREMIER CORNWALL BROWN 41mm

更多錶款
>LOBOR台灣官方網站（NEW）

>LOBOR官方網站 （全球）

延伸閱讀:


->【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電多合一擴充座
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人大點評嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥EcovACs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品

五月 15, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

← 【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電容量/USB/網路/螢幕多合一Type-C擴充座
【互動開箱】手殘也能輕鬆打造日韓髮型♥mod’s hair Easy Curl直捲髮兩用電棒-台灣黑潮陶瓷限定版 (MHI-3255-K-TW) →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  十一月 3, 2018  No Comments

後PC時代影響手機/平板崛起，不僅對桌機銷售量造成嚴重影響，連筆電市場為求生存重新定位，也紛紛轉往輕巧時尚與電競性能兩大面向。前者對消費者應該並不陌生，就是主打輕薄(0.x~1.x公斤重/公分厚)的Ultrabook極致筆電，其中又以大量使用金屬，具備一定效能與窄邊框高佔比螢幕的Apple Ｍacbook系列，最廣為大眾所熟知。

而為了能達到如此完美的重量與厚度，多數廠商大量捨棄傳統接頭（USB/HDMI等）。導致即使是專業人士用的12/13吋旗艦機（例如：Apple Ｍacbook Pro/HP SPECTRE/DELL XPS/ASUS ZENBOOK)，也幾乎僅配有1~3個Type-C插槽（變壓器就佔了一個），且市面上Type-C配件仍是少數，清一色要另透過轉接方可使用。這對於時常需要插USB/外接螢幕or投影/記憶卡/網路線等用途的辦公/創作者來說，其實是極度不適應且苦惱的設定。

另一方面，現今筆電尤其Ultrabook等級，為能兼顧到輕巧與高性能，皆採用容量遠低於傳統硬碟的SSD（256G甚至128G），導致多數使用者到後期有容量不夠之問題，其中又以常有雙系統需求，且SSD價位特別高（選擇256G以下居多）的Ｍacbook用戶最為嚴重。

若想兼顧容量與接頭實用性，正常有幾種選擇：
1. 捨棄重量、厚度、質感甚至部分性能，回到中大型的較傳統筆電。
2. 增加6~15K預算買較大SSD（512G以上）的機種。
3. 外接各種轉接器，來使用所需的主流接頭（USB/HDMI/記憶卡…）。

有趣的是，不知趨勢影響或是由奢入儉難，選擇1的並不多（除純預算買家），多數人會採用3 or 2+3 方案，但同樣會遇到些問題：
1. 市售Type-C轉接，多為單一用途，因需求常需買多條不同來對應。
2. 多數具備5合一以上功能HUB體積龐大，甚至需外接變壓器，隨身使用極為不便。
4. 呈上對未加購SSD，需使用記憶卡或迷你隨身碟來擴充容量的用戶，攜帶格外困擾。
5. 反之，不需接電的小型款式，常碰到供電不足或傳輸效率慢的性能問題。
6. 外型太差或尿袋過長，非常破壞主打簡約/時尚的Ultrabook上。（賈伯斯看到會哭XD）


Hyperdrive DUO 7 in 2 for MacBook Pro (官方影片)


綜合上述，在K編嚴格比較後，最後選擇了曾在美國Kickstarter集資平台推出，造成全球瘋搶潮的HyperDrive。

HyperDrive旗下New MacBook Pro專用（2016後）設計的7合二無線擴充座DUO（左），以及後續延伸產品，適用於任何廠牌/裝置（甚至平板/手機），完美整合Gigabit高速網路孔，同時適合快速插拔攜帶的8合一短線擴充座SLIM（右）。

目前台灣HyperDrive由Think2獨家代理（網友評價保固還不錯），本次介紹的DUO（無線圖左）與SLIM（短線圖右），正好也是HyperDrive在台灣的熱銷主力，K編認為應能符合九成以上的使用需求 （同為超龜毛用戶XD）。


台灣HyperDrive現共有8種HUB擴充款式，3款專為Macbook pro設計（無線/需雙Type-C孔），另5款則是不限於任何廠牌機型（無線/短線）。可依照實際需求自由挑選。
除本次兩款主角外，K編也針對其他常見需求，替大家進行簡單快選：(2019 Air可同Pro)
1. 「12吋 macbook」專用：5 in 1 for New MacBook。
2. 不限品牌/型號之「無線款」： SOLO、5 in 1 for New MacBook。
3. 「Ｍacbook pro」專用內建「網路孔」：NET 6 in 2 For MacBook Pro（無記憶卡）。
4. 「Ｍacbook pro」專用內建「Mini DP」：PRO 8 in 2 For MacBook Pro。
5. 「11個全介面接頭」支援含VGA/耳機：ULTIMATE 11 in 1。
6. iPhone/Android 無線快充：WIRELESS CHARGER USB-C HUB。

身為無線Type-C擴充座的先驅，HyperDrive DUO (含其他無線型號)，最為人津津樂道的，就是能與機身融為一體的工藝。完全如同筆電的一部分，攜帶方便不需拆裝拿了就走，即使在移動環境下也能隨時使用。
這成功解決了以Macbook Pro（MBP）為首，為追求極致輕薄而完全放棄的接頭便利性，以及記憶卡容量之擴充。這兩項其實對多數用戶非常重要的功能。

台灣總代理「Think2」的公司貨，目前已引進機構設計更新，並全面支援2018版MBP的全新二代DUO，包裝內還附有保固書與專屬皮套。

座身工藝與晶片穩定度其實是最多人推薦HyperDrive DUO的原因。僅重34克，並提供跟MBP完全相同的銀、太空灰兩色可選，還具備高達96%的轉換率（耗電極低），以及MAX 48ºC的不斷電/不降速智能溫控（不易過燙）。
機身背面亦有總代理序號貼，享有公司貨保固及售後服務。

Ching手上拿的是K編的新筆電（2018 MBP 15吋太空灰），讓大家看一下實際搭配HyperDrive DUO太空灰的感覺，移動時真的很方便（攜帶無感），而且超好看！

如果換成MBP 13吋則會顯得佔比再大一些些。（圖片來自友站：玩生活·樂科技）

DUO有個有趣的設計，就是下方設有LED指示燈。

接上後LED即自行亮起，說明已正常運作。對於這對外型質感來說也是稍微加分的。

DUO與ＭBP機身是幾乎緊密無縫的（筆電不能加裝保護殼），另外可能因用了兩個Type-C孔，穩固性還算不差，不太容易鬆脫或搖晃。

目前市面上其實不只有HyperDrive有此類的產品，K編也簡單提及讓大家比較。較常見的品牌有：被網友笑稱「致敬 HyperDrive設計」的Innowat、WIWU與Verbatim（無線），以及Hootoo和ADAM亞果（短線）。多數價位都較HyperDrive同級產品便宜約0.3K~1K。

網路上其實有不少比較文，建議大家可多參閱。而K編最後仍選擇HyperDrive主因是在品質、性能、外型（個人觀感）方面：（實測參考：玩生活·樂科技、查克的吃喝玩樂）
1. 溫控：HyperDrive的溫度經K編實測真的很穩，永遠維持在2x~4x範圍，他牌卻遇過7X度的，燙到有點讓人擔心（越燙多半也越耗電）。
2. 電量：比起部分品牌的1A斷電，HyperDrive甚至能提供裝置超過3A的供電。
3. 速度：HyperDrive目前讀取實測仍是同級佼佼者，記憶卡超過8xMB、USB超過36xMB。
4. 輸出：真正支援Thunderbolt 3廣泛輸出類型。
5. 外型：無論在顏色、鋁觸感、切削角度。HyperDrive都是較接近MBP的。

HyperDrive DUO接頭共支援：（官方數據）
※ HDMI 支援解析度1080p@60Hz, 4K@30Hz
※ Thunderbolt 3 支援視頻解析度高達5K@60Hz 或 2x4K@60Hz, 40Gb/s資料傳輸
※ 呈上，最大100W全速充電輸出
※ USB-C 資料傳輸5GB/s 最大60W充電輸出
※ SD (UHS-I 104MB/s)
※ micro SD (UHS-I 104MB/s)
※ 2 x USB 3.1 Gen 1 (5Gb/s)

USB 3.1經實際測試確實能符合水準（已接近該SSD極速）。

因供電充足與且傳輸不打架。HyperDrive DUO可同時使用SD與ＭicroSD (TF)記憶卡，並幾乎達到現存記憶卡的傳輸極速。

可惜的是傳統SD卡插入後突出太多，並不適合攜帶/長期使用。
二代DUO在TF卡槽，增設了彈跳退出設計，插入後幾乎能完全隱藏。目前市面上TF卡256G最低只需不到2K，400G也不過3K多，遠比花10K增加256G SSD來得划算不少。

K編自已就趁特價時買了一張400G TF卡，設成MAC第二顆硬碟（可灌應用程式與作業系統），速度也還能接受（9xMB），從此再也不用為雙系統造成的空間不足所苦惱。（細部設法可參考友站：3嘻行動蛙）。

另外對想使用迷你隨身碟擴充容量，或有無線滑鼠需求的人（藍芽滑鼠較不穩）。HyperDrive DUO的USB接頭都提供了一條明路。

在HyperDrive DUO上，無論是使用TF卡或是USB，在移動攜帶上，確實可以做到類似傳統筆電那樣無感擴充。

DUO佔了兩個孔，當然主Type-C孔支援最高100W變壓器充電（原廠13吋：61W / 15吋：87W）。並真正支援Thunderbolt 3規格（5K@60Hz 或 2x4K@60Hz，以及40Gb/s 資料傳輸，並可串連多個設備）。


全新的二代DUO，在次Type-C孔，更支援 60W變壓器充電（13吋亦可從這充電）。


HDMI部分支援解析度1080p@60Hz、4K@30Hz（同Apple原廠AV Adapte規格）。

對於DUO無內建的VAG與網路孔，其實也可透過其他轉接頭來達成。

雖然DUO附的皮套質感不錯，但無論是卸下的難易度（相當緊），或是考量到TF卡或迷你隨身碟長期作為第二硬碟等需求，K編其實並不建議常將DUO拆卸、插拔或另收。

經實際使用後，K編認為DUO更適合常態裝在MBP上，作為永久提供各式接頭與容量加碼的機身擴充。甚至誇張一點說。2016以後的ＭBP需要有DUO的組合，才能真正視為一個的完整產品，能應付任何環境與工作需求。類似錶身＋錶帶那樣的永續組合關係。

組合後對體積的影響比想像還少，只需選用有蓋的保護套，即可不拆直接攜帶收納。

另一方面，假如你跟K編一樣，家裏/辦公室有超多固定裝置需要連接，想要一秒快速接上或卸除。亦或根本不是使用Mac/ＭBP，而是任一廠牌的筆電/裝置，那麼DUO或許就不是你的第一選項。

SLIM是HyperDrive近期新推出的短線機型，卻熱賣到緊追DUO、NET兩個無線款長銷商品，主要在於其接頭組合無敵實用，無愧登上新的短線款一哥。

跟DUO一樣，總代理Think2的公司貨，包裝內會附有專屬保固書。

背面也貼有專屬保固貼紙。

K編覺得SLIM是個實品比照片還好看的超美產品，可能因為有弧形切削的關係，整體無論在顏色、質感都更勝DUO，也更接近MBP的外型。（銀色/太空灰-雙色可選）

雖然應該不會有人插著到處移動，但短線的設計加上與優異的質感，拿起來意外也沒有想像中那麼突兀。

HyperDrive SLIM接頭共支援：（官方數據）
※ HDMI 支援解析度1080p@60Hz, 4K@30Hz
※ MiniDP 螢幕輸出
※ USB-C 資料傳輸5GB/s 最大100W充電輸出
※ SD (UHS-I 104MB/s)
※ micro SD (UHS-I 104MB/s)
※ 2 x USB 3.1 Gen 1 (5Gb/s)
※ Gigabit Ethernet 高速開合式網路接孔

除了100W充電這類正常發揮外，SLIM最大的賣點就在同時擁有『網路孔＋記憶卡槽』，這看似合理的搭配，有趣的是卻不多廠商有做。另外還附贈Mac舊型螢幕需要的MiniDP（HyperDrive無線款要買到PRO才有），相對起來是非常完善超值的組合。
另外SLIM的開合式網路孔還有折疊卡榫，是K編目前看過最輕薄的機構。

與DUO不同的是，K編推薦把SLIM放在定點，例如家中書房/辦公室，或是任何需要外接裝置或螢幕的地點。

只要事先將所需裝置/接頭插上，諸如：
1. 螢幕
2. 網路線
3. USB設備
4. Type-C設備 or 變壓器（充電用）
5. 記憶卡（SD會突出些 / TF卡則會幾乎隱藏）

以後到定點就能直接插上SLIM，一秒內接上所有裝置。

這流程對常需定點做事的辦公族/創作者，是極度便利的，這也是視需求而定，無線款與短線款各有支持者的原因， 所以K編兩種都有XD。

K編另外跟同事借了最近也相當火紅的Hootoo UC007一起比較。畢竟兩者剛好是定位幾乎相同的產品。

單就規格來說：
1. UC007比HyperDrive SLIM要更厚一些。
2. UC007多了一組USB插孔（SLIM只有兩個）。
3. SLIM多了SD與TF記憶卡槽（Hootoo UC006有，卻少了網路孔）。
4. SLIM多了MiniDP 螢幕輸出。

在開合式網路孔上。K編覺得SLIM的卡榫式比UC007的彈力型（需按壓）要好用些。

在外型上，UC007要來的圓潤些，而SLIM的側面有做一些薄厚角度切削。

其實外觀方面很難做比較。但假如本身是使用Mac或其他家著重於極致輕薄的Ultrabook，K編認為SLIM的設計應該會更搭配一些。

本來只打算入手DUO的，發現SLIM其實是個意外。實際使用後更是覺得愛不釋手，光是接頭豐富度、好插拔、支援所有廠牌裝置這三個特色，就讓其具備與DUO截然不同的用途以及為數廣大的客群了。

既然DUO適合永久裝機，SLIM適合定點快拆，再加上DUO第一孔支援Thunderbolt 3（可串接裝置）。K編要介紹一個最完美但有點奢持的用法，就是兩者組合使用。

平時DUO就像是MBP的一部分，除了用TF卡/迷你隨身碟擴充容量外，還能應付各種突如其來的連接需求（投影/外接螢幕/插USB/讀卡…等）。

當到了工作定點後，什麼是都不用做，直接插上已佈置好的SLIM，然後掌握一切週邊裝置。

這樣做法尤其對DUO無內建的網路孔，或是插拔較費力的USB與HDMI尤其方便，畢竟Type-C連接輕便太多。另一方面，平時隨身攜帶，DUO又能維持TF卡中的安裝程式或重要資料正常運作，可說是最完美的搭配。

但假如預算有限，平時需求以DUO為主，但又不喜歡常插拔裝置，K編這邊另外再教個偷吃步方法。

另買一個USB3 Hub（0.5K左右）放在定點，盡可將所有裝置都轉接到USB3上面（包含圖中的HDMI其實也可）。讓DUO上幾乎只有一個USB3的連線，如此也能在預算不高下，做到快速插拔/一秒連接。當然外觀與配線會稍微繁雜些就是。

最後再補充一個大家常擔心的問題：
Type-C Hub上USB3跟筆電的2.4G WIFI是否會打架？
K編經各類測試後，得到一個與友站類似的結論：『很小的機率會，但問題多半在你的USB3裝置或2.4G無線AP不會自動優化』。（PS:支援USB 3.1的裝置會有改善。）

主因是無遮蔽完善的USB3裝置容易發出訊號。會對2.4G WIFI甚至無線滑鼠造成干擾，事實上這問題不在任何品牌的Type-C Hub，即使Apple原廠轉接頭也是如此（雜訊來源是USB3裝置）。當然有人會說某些Type-C HUB不會，有趣的是，其實是因為那台Hub自動幫你降速到USB2或是根本沒有USB3規格XD。

假如各位真的是遇到此問題的苦主，K編建議幾種做法：
1.  用鋁箔或鋁箔膠帶包覆住USB3裝置。（範例：鋁箔膠帶/鋁箔）
2. 以較好的USB3延長線或HUB，將USB3裝置遠離筆電或2.4G裝置。
3. 全面升級5G WIFI。

總評與推薦

總體來說，HyperDrive作為Tyep-C擴充座（USB-C HUB）的領頭羊，從MBP專用造成全球震撼的初代DUO，到現在包含SLIM在內的全品牌支援產品，歷經兩年以上的進化與品牌競爭，令人欣慰的是，不論無線或短線款式，綜評規格、性能、穩定性，甚至是溫控/耗能/外型質感，HyperDrive幾乎都還是穩坐龍頭地位不易撼動。

作為MBP的完美隨身擴充的二代DUO，亦或支援全廠牌並適合定點使用的SLIM。K編在實際使用後，只有一種相見恨晚的感覺，由衷推薦正為Tyep-C擴充/轉接所苦惱人，進行比較與參考，K編認為你一定不會失望。

推薦特色 :
1 . 無縫專用於新款MBP，不需拆卸隨身攜帶（DUO）。
2 . 適用於任何廠牌/裝置（SLIM） 。
2 . USB可支援超過3A供電不斷電與降速。
3 . 真正支援Thunderbolt 3全輸出類型並可串接裝置（DUO）。
4 . 具備100W變壓器充電能力。
5 . 少數同時具備記憶卡＋網路孔之實用配置（SLIM）。
6 . 低功耗設計並內置智能溫控有效省電/防止過燙。
7 . 同級讀取性能佼佼者。（記憶卡：104MB/s、USB3.1：5Gb/s）
8 . 支援舊型Apple螢幕MiniDP接頭 （SLIM）。
9 . 可隱藏TF(MicroSD)卡於機身並支援400G以上無痛擴充。
10. 同類商品中顏色、鋁觸感、切削角度最近接近Mac之設計。
11. 台灣總代理公司貨具一年完整保固方案。

HyperDrive Type-C HUB 這裡買：

二代HyperDrive DUO 7-IN-2（無線）

HyperDrive SLIM 8-IN-1（短線）

>>更多HyperDrive型號（官網）
>>更多HyperDrive型號（蝦皮）
Think2紛絲團（HyperDrive台灣總代理）

 

延伸閱讀:
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人大點評嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥EcovACs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

 

 

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
← 【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器(TM-SAV11D)
【互動開箱】華麗卻不失格調的中價位極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶（含九折優惠碼） →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  十月 19, 2018  No Comments

隨著近年來掃地機器人話題不斷與普及趨勢。很多人可能以為吸塵器已無用武之地。其實正相反，K編過去在各評比 / 開箱文中常提到，掃地機器人與吸塵器的定位是完全不同且無法取代的，更接近一種相輔相成的夥伴關係。因此有趣的是，比起討論度極高的掃地機器人，目前市面上其實仍以傳統吸塵器為大宗銷售主力（相關報導：穩坐吸塵器市場老大，直立式銷量橫掃7成）。

吸塵器依大分類可簡單分成：
1. 連接一台大主機的家用有線吸塵器（吸力較強/集塵容量大/運作時間不受限）。
2. 以直立/手持式為設計的有線/無線吸塵器（移動收納便利/重量較輕/用途較廣）。

但考慮到機器使用便利性，以及日常擺放所需的空間，對於居家空間不太大，家內物品又很多的多數台灣家庭，甚至是外宿租屋族來說，目前直立/手持式都是主要首選，事實上K編自從7年前買了第一台伊萊克斯的無線直立型後（那時選擇還超少），就再也回不去了（笑）。

即使直立/手持式吸塵器訴求在於便利，但仍有許多挑選重點如下：（完整說明請見友站-mybest）

1. 紙包式/集塵過濾式/旋風式。
2. 吸力 VS 音量。
3. 有線/無線 (電池續航力)。
4. 體積、重量、配件多樣性（刷頭設計）。
5. 收納方式與空間

而K編個人見解是，考慮到耗材費用與耐用度，已不建議再選購傳統的紙包式，應優先考慮集塵過濾式或旋風式，其中炫風式更因氣流自動將灰塵與空氣分流，克服了過去集塵式濾網清潔不易又容易堵塞的問題，達成更強大且標榜永不衰退的吸力。

第2~3項較建議選擇吸力夠強但運作音量不大，以及續航力夠久（最好超過20分鐘）的無線機種。第4~5項則端看個人接受程度與實際用途喜好，但K編想特別推薦一下有抗靜電軟毛刷的機種，常見普通滾刷掃不起來微塵與超細屑（含PM 2.5過敏原）之問題，抗靜電軟絨毛滾筒可透過吸附方式有效清除，毛髮類也較不易纏繞上。

氣旋式以最知名英國Dyson為例，就是那廣為人知免除濾網影響吸力永不衰退的氣旋結構，擁有15～17kPa（強運轉實測）吸力，搭配後期推出的 Fluffy 軟絨毛刷滾筒，以及多樣延伸頭配件，完全打破過去如伊萊克斯等品牌的集塵過濾式王朝，開創全新的手持性能世代，當然其也成為包含聲寶、奇美等，國內外各廠牌的氣旋式商品之效仿對象。

不過單就「氣旋性能」，多數品牌出的類似產品，即使外型再相像、配件再多樣，最重要的吸力卻往往相當低落，比如：聲寶的4.3 kPa，連近期當紅的英國Gtech小綠也只有5.6（數據參考：友站Tomaman’blog），差了至少三倍以上，此外多數還少了抗靜電軟毛刷的特別加持（微塵清潔力）。

當然Dyson也並非毫無缺點，除了驚人價位（最入門款1.5W起跳）外，以市面流通最廣的V6為例，強運轉音量7x dB不算出色，續航20分鐘也短了些，其中最被人所詬病的，主要還是無法完全拆解氣旋結構，進行水洗清潔與維護（數據參考：友站陽昇電器），以及電池壽命不長，需定期送回更換等問題。

綜合上述，就衍伸到了本次K編推薦的，法國THOMSON TM-SAV11D 手持無線吸塵器。感謝旺德電通之邀約，讓我們對TM-SAV11D進行完整評測。用一句話簡述其賣點，就是以不到Dyson V6的1/2價格 (V8的1/4)，就擁有≥16kpa（接近家用有線機種）吸力、更低的變頻靜音（63~67dB）、更高的25分鐘續航力（約50坪空間）、全可拆水洗氣旋結構，以及可隨時替換/加購的電池機構。相當於一個全性能優化的更超值選項。
PS: 本文部分圖片使用旺德電通官方介紹圖進行說明，故不一一註明出處。

TM-SAV11D的內容包含有：機身本體（含可拆式氣旋座）、多平面電動地刷、二合一扁吸、充電式收納底座，以及鋁合金延長接管。

本體質感真的很棒，金色雖然原廠稱為玫瑰金，但其實更接近一種耐看的烏金色，紅色的部分也比本來想像的深些，所以實際質感遠比想象中甚至照片上都還要好。

TM-SAV11D最引以為傲的技術，就是本體採用了二代直流無刷馬達，能提供高轉速的強大吸力（8萬轉/超過16kpa），卻擁有更安靜、更耐用的運作。事實上這樣的性能，確實已經達到家用充電型機種的水準，且放眼目前市面上各無線手持品牌，能達到同級甚至超越的機種實在不多外，價格幾乎都至少是2～4倍以上。

K編非常喜歡可獨立抽取的電池模式（使用按鈕卡榫，按下後方可拆除）。
這樣的設計除了能隨時更換電池繼續運作外，更因無線直立/手持機種的通病，最終往往是電池老化，如此就可自行處理，再也不用回廠送修的麻煩流程與漫長等待。

TM-SAV11D採用24V高效鋰電池達到25分鐘的續航力（強運轉13分），約可提供室內50坪使用，應該適用於絕大多數的家庭環境。

因為省力握把的設計，TM-SAV11D拿起來其實不怎費力，雖然比起自家品牌小老弟SA-V03D/SA-V06D要重，但說真的也只是達到Dyson產品線的水準 XD，且這重量絕對對得起他的性能與實際質感（幾乎沒有塑料與鬆散感）。

機身上的電源鍵同時也是吸力的切換開關，按到第二下時變成啟動強運轉模式。

可能K編習慣一般無線機種的吸力已久，所以切到強力模式時，真的有點被超乎預期的大吸力嚇一跳，讓人想起多年前初次體驗Dyson時的震撼度（遠目）。

   

TM-SAV11D最令K編喜愛的一個地方，就是能將氣旋室整個獨立卸下，重點是能真正做到完全拆解與水洗 （多數品牌機種僅能部分拆解，故很多陳年塵垢無法清潔）。

在卸下的氣旋室上方，有可旋轉打開的頭段。

打開後可看到裡面的過濾綿，雖並非HEAP等級，但官方標榜著同樣可過濾PM2.5的微塵與過敏原，且沒有HEAP濾網擾人的時效性並支援水洗（非消耗品），意外很有優勢。

事實上氣旋式與集塵過濾式最大的差異，就在於過濾綿/濾網（最右側）僅是作為最後一層防線（塵量極低），主要的粉塵與毛髮，早在前三層就用離心力分離掉了，故幾乎不用再擔心過濾綿阻塞或整體吸力下滑之問題。

整個氣旋座包含透明罩、塵杯、過濾綿到上蓋都可全數拆解水洗，基本上就可避免常見的清理不易與細菌滋生問題，當然濾網阻塞吸力下滑的情況也是不可能。

魔鬼藏在細節中，除了近期已成為主流的（扁吸＋毛刷）貼心設計外，TM-SAV11D能在同類商品中，依然非常有看頭的最大優勢，就在於使用了抗靜電軟毛刷（後續介紹）。

首先單純將二合一（扁吸＋毛刷）接頭直接插上主機。
PS：取下時一定要先按上方的卡楯鍵（防止脫落）

如此就變成了第一種型態：隙縫/車用。

扁吸＆細刷的組合，幾乎可應付車內所有複雜的環境，且與一般車用吸塵器不同的是，這吸力讓K編覺得以前買的根本是玩具（笑）。

對於家中環境（例如：家具隙縫），自然也是手到擒來！

扁吸口還貼心地使用防刮/防傷的橡膠頭，使用上也不易打滑，為何K編要特別強調這點呢？

回頭看看K編家多年的伊萊克斯，雖然也配有扁吸跟毛刷頭（非二合一），但因沒有這類防護，加上吸口又離機身太近，導致實際使用久了，不僅吸口就連機身都傷痕累累…。

K編家是邊間＋大採光格局，窗戶多到一個不行。所以這型態讓Ching使用上非常滿意，說終於可以輕鬆清理窗台了（不會打滑刮傷/或一直變換毛刷/扁吸頭）。

K編認為抗靜電軟毛刷頭可列為TM-SAV11D的重要特色，因為一般的滾刷正常無法完全清除地板上不可見的微塵（掃不起來），但赤腳走路時卻能感受得到，而抗靜電軟通常能有效避免這點。因此這也讓它得到了，比起自家品牌的小弟SA-V03D/SA-V06D或他牌同級商品，在吸力之外的另一大特點。

TM-SAV11D的抗靜電軟毛刷，類似於Dyson Fluffy 軟絨毛刷滾筒之特性，能在不刮傷地板情況下，有效吸附普通刷毛難以清理的微塵與細屑。

但不同於Fluffy 滾筒專精硬地板與木地板，完全捨棄長毛的設計，TM-SAV11D的軟毛刷還保持一些長度，同時加入可拍起地毯或布料的複合膠條，使用上更接近於全能型（可用於地毯/毛料）的設定。

K編將地刷翻到後方發現一個很有質感的地方，就是全機除了滾刷外，在多處連右下方的小輪以及滾刷邊緣都包覆了軟絨毛，並可使用轉鈕式打開並取出滾刷進行清潔。

雖然滾刷的軟毛有長度又加入拍打刷條，無法像Dyson Fluffy 那樣完全免除頭髮纏繞的問題，但以K編實際使用經驗，發現還是比一般機種不易纏繞，不知是否有做過相關優化。

將電動滾刷接上後，此時就變成了第二種型態：手持萬用平面。

幾乎可用在家中絕大多數的檯面、平面、家具。對於家中有樓梯的環境，也很適合用在台階的清理。

也因為加入拍打膠條，同樣也適用於一般布料例如：床組、沙發的清潔。

此時就到了使用鋁合金延長管的時間了，而且質感意外地相當好。

將電動滾刷接上延長鋁管後，變成了第三種型態：直立地刷。

直立地刷應該是一般家庭中最常用到的型態了，尤其在沒買掃地機器人前（笑）。

不知是否是移動距離變大，直立型態的電動滾刷嚕起來特別滑順，此外加上延長管後，終於可體驗到可旋轉180度的好用之處。

對比K編家的舊機，只能左右平移約30度，嚕起來的滑順感跟使用角度也都差了很多，算是一種時代的眼淚吧。

TM-SAV11D的電動滾刷有著4000轉的頻率，這在同級也算是名列前茅的（一般約1200~3000轉），再搭配上：
1. 8萬轉馬達/ 超過16kPa吸力。
2. 可吸附微塵的軟毛刷。
3. 標榜可過濾PM2.5的水洗濾網。
整體組合起來，無怪為何K編稱其為同級性能之最，甚至是可越級一線陣容的超值優選。

另外值得一提的是，在主打高性能/低價格定位下，TM-SAV11D在音量上居然還能維持不錯的水準，就連Dyson V6都破7x dB的情況下，他居然只有63~67dB（K編實測68dB）。
雖然與普通手持吸塵器比起來還是較大聲，但要記住，這可是一台吸力不輸大型家用插電式的機種呀！它的性能真的對得起他的音量～。

TM-SAV11D在直立地刷型態下， 不管是移動的靈活性、滑順度，以及可做出的角度動作，都讓Ching與K編感到些許驚豔。雖然與傳統直立型相比，因與地面不是真的直立而是有個傾角，所以手部還是需要稍稍施力去支撐主體的重量，不過這也算包含Dyson在內多數手持氣旋式的特性了，除非對重量較為要求的用戶，不然K編相信都會覺得相當滿意。

最後將二合一吸頭接上延長鋁管，變成了第四種最終型態：延伸天刷。

此型態適合用在高處或一般無法觸及之處，例如：窗簾桿、上層窗戶匡、上方層版，當然也能用在地端像沙發與牆面隙縫、床底下，以及櫥櫃縫隙，遠比想像中萬用許多。

另外別忘了因為還有毛刷的存在，很適合用在一些垂直面或是半開放式表面，例如：百頁窗/風琴簾、浴室排風孔，或是冷氣/空調出風口。

收納是無線機種很重要的一環，原廠提供的充電器，本身也是一個收納座，可將二合一刷頭與電動滾刷（含延伸管）整理在一塊。

將主體插在充電孔中（燈號顯示充電狀況），整體來說算是滿簡潔俐落不失美感。

展示一下整組與其他家電擺放一起的感覺，其實滿時尚家居風的。

當家中忽然有需要清掃的情況，或是掃地機器人無法進入的地方，隨手拿起接上二合一頭手持，或是延長地刷，都能快速出動相當便利。

最後介紹清理方式（基本倒出氣旋塵室的髒污即可，久久可再拆解水洗）。事實上，清理方便不沾手又無需耗材，一直是氣旋式比起紙包試與濾網過濾式最大的特色，當然比起Dyson或其他品牌，TM-SAV11D還多了可以全拆水洗的優勢。

1. 順著機身本來方向，讓出口朝下，並按下開啟鍵。
2. 打開塵蓋全數倒出所有清理物。
短短兩個動作就交代了氣旋式的全部清潔精髓 XD。

最後再拿掉被纏在橡膠勾圈的毛髮，就完成全部流程。
說真的，跟以前換紙包覺得小傷財的家用有線機，或是用每次都要清理濾網半天，弄髒身上跟地板的過濾式無線機，K編真心覺得實惠又輕鬆太多了，再考慮到其實濾網跟紙包都是消耗品的話，更會覺得達到環保目的，怪不得近期各大品牌都爭相研究並推出類似產品。

總評與推薦

綜觀而言，THOMSON TM-SAV11D作為手持氣旋吸塵器的後起之秀，有著遠超越同級的性能與規格，甚至可越級挑戰到市面上的龍頭品牌，卻僅需1/2 ~ 1/4的驚人價位，作為消費者角度，K編認為真是給了一個全新的視野與選項。

不管是超過16kPa永不衰退無線吸力、25分鐘續航力、抗靜電軟毛刷頭，以及PM2.5過濾，每一個幾乎都具備了一線機種之水準，甚至還更優異些，使K編想起多年前第一次接觸到無線氣旋式，那種興奮感又回來的感覺。
此外還在各類常見通病，如：音量、電池更換、拆洗水洗、濾網耗材等方面上，進行了全面的改良與修正，讓人有種你是要逼死人的錯覺（笑）。

不過總體來說，實在是一台挑不出什麼缺點的全方位好機，再搭配上如此的價位，如果您不想為清理維護或是換耗材而苦腦的人，又是特別重視清潔力與衛生的預算型買家，K編強烈推薦這台THOMSON TM-SAV11D，相信絕對不會讓您失望。

推薦特色:
 1.  氣旋式結構（吸力永不衰退/好清不沾手/免耗材）
 2. 超過16kPa強大吸力（家用大台有線/Dyson等級）
 3. 變頻靜音（63~67dB）
 4. 高續航力無線機種（25分鐘/50坪）
 5. 可抽換式電池（換電繼續用/老化免送修）
 6. 氣旋結構全可拆（可水洗/徹底清潔保養）
7. 無時效性且可水洗濾網（過濾PＭ2.5過敏原）
8. 抗靜電軟毛刷（吸附一般刷頭無法掃起微塵）
9. 四型態萬用變換（手持隙縫/手持萬用平面/直立地刷/延伸天刷）
10. 性能/價格實惠 （Dyson V6/V8價 可買2~4台)
11. 台灣總代理1年保固


 

THOMSON手持無線吸塵器 這裡買：

TM-SAV11D (性能旗艦機)

>>旺德電通粉絲團

 

延伸閱讀:
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人大點評嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥EcovACs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

 

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)

一月 18, 2019

在「LIFE」中

【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】美到不行的羽量級省力王者♥SABA極輕量自走/遛狗型無線吸塵器(SA-HV04D)

五月 26, 2019

在「LIFE」中

← 【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇
【互動開箱】賈伯斯般的極致美學性能♥HyperDrive DUO&SLIM筆電容量/USB/網路/螢幕多合一Type-C擴充座 →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  十月 6, 2018  No Comments

隨著氣候變遷異動，全球夏/暖季都在持續增長。以亞熱帶較濕熱的台灣為例．即使到了十月初，白天仍隨處可見短袖與冷氣常開，尚未出現明顯換季的跡象。而為了盡量達到節能減碳、生理健康，以及避免皮膚過乾等問題，風扇多半也是家家必備，可與冷氣相輔相成，又能獨立運作的最佳選擇。

但大家是否跟K編一樣，覺得買風扇意外是個艱難的抉擇，因為往往有一好沒兩好：
1.  不買夏天很熱，但到了冬天就又醜又卡位。
2. 小的或時尚的(EX：桌扇/直立扇)不涼，涼的卻多半大又醜且難收納。
3. 扇面大的灰塵難清又怕危險(EX：小孩手指)，扇面小的往往風力不足。
4. 無扇葉又超美的DYSON隨便都上萬天價(快接近冷氣了)。
5. 風力強勁的Vornado不適合吹人(循環用途)，且運作聲音超大。
6. 撇除4.5點兩品牌，其他多數廠牌設計都趨於保守，難以避免1~3點所列缺陷。
這也是為何K編新居裝潢都已超過兩年了，家中卻遲遲未有風扇之主因(真的挑不出來)。

綜合上述有了本篇的誕生，其實這次不能算是標準開箱文，更接近於長期使用心得與推薦。因為K編早在半年前(2018春天)，就在Citiesocial入手了一台KAMOMEFAN FKLS-201D(金色)。一用之下驚為天人！！隔週又加訂一台銀色的，正要買第三台時被Ching警告，再買要剁手才作罷XD。總之金銀雙色美機陪伴了我們春->秋共三季，雖然箱子早就丟了，但由於真的覺得很棒，因此特別寫出來分享。

半年前(2018春天)，KAMOME在台灣其實並不盛行，除了Citiesocial平台，多半都是請人國外代購。當時K編還為了找相關資料花了一番功夫，慢慢才開始出現在各大購物網，K編甚至在Beutii實體門市都有逛到(應該是代理進來了)。因此為方便大家理解，本文部分說明將引用Citiesocial與Beutii網站官方圖片用於示意 (不另個別註明出處)。

KAMOME為日本家電品牌，主力產品除了與台灣幾乎無緣的加濕器外，旗下就以各種自然風靜音扇最為著名(也就是KAMOMEFAN)，可參考其形象廣告。

Kamomefan 日本品牌形象影片 (官方) 


有趣的是KAMOME在日文中就是海鷗，而這也是直接呼應了，KAMOMEFAN系列下最核心的賣點技術 [ 海鷗自然風 ]，而究竟有什麼差異呢？看K編下面介紹。

當K編與Ching第一眼看到FKLS-201D實品時，腦裡浮現的就是 [ 時尚 ]兩字。小巧的機身、冷光旋鈕儀表， 一體式磁吸遙控器。不管是金色或銀色版本，都帶有濃濃的未來感，更準確來說，具備不亞於蘋果(Apple)產品的精品級質感與俐落造型。

FKLS-201D另一個吸引K編的特點，就是能像自拍棒般伸縮與折疊的機身，本來體積與扇面就不大了，在腳架完全縮短與收折後，迷你到秋冬可收納於任何櫃廚中，不過無論是基於居家美感或額外實用性，即使在秋冬K編也不建議將其收起來就是了。

KAMOMEFAN產品最大的特徵，就是使用七片特殊弧形的軟性扇葉，所打造出的海鷗扇葉組，幾乎已成為該品牌象徵，而K編也認為其效果非常顯著，甚至到有些驚人！！

以官方的示意圖來說明。傳統風扇因片數不足且葉片推風的角度過大，導致我們常覺得吹起來不自然，更不適合長期直吹，主因在於風是[ 一片片 ]被推送過來的，不夠飽和也不夠延綿，讓人吹久容易感到身體不適。

反之KAMOMEFAN的海鷗扇葉，物理上能夠將風揉成綿密的風團，且無間斷地推送。除了有效降低了機械式片狀風的不適感受外，更大幅增加了風力的射程範圍。

K編家中客廳算是很狹長的空間，導致多數風扇會有風程不足的問題。目前為止還只有Vornado的風扇，有辦法超越距離吹到對角的人 (DYSON也失敗)，令人驚訝的是，只要把方向對準 (畢竟扇面較小)，FKLS-201D居然同樣能吹到對角沙發上的Ching (頭髮在飄)。

不過與Vornado的強勁風不同 (循環用不適合吹人)，FKLS-201D的風很柔很愜意，非常奇妙明明是能跨越遠距離的風力，吹在人身上卻這麼舒服。更貼切地說，很像是從窗外吹進來的微風，讓人感受不到任何壓力。

不過除了風程遠、風溫和舒適外，K編認為KAMOMEFAN FKLS-201D真正強大的地方是 [ 運作音量 ]，媽呀！這風扇根本沒聲音呀！！應該說小到根本聽不到 (隨便環境音都能蓋過)，比落葉還小聲的 7.5 db真的有誇張到…(Vornado 630大約 6x dB)。
該說不愧是日本品牌嗎？靜音型馬達可以理解，但這連風切聲都不只吧！(驚)

冷光儀表的四角都有功能鍵，分別是：
1. 上下擺頭：沒錯就是“上下”，後面細談。
2. 左右擺頭：能設定擺動的角度是超貼心設計，尤其30度非常適合小空間。
3. 韻律睡眠風/關閉冷光：提供韻律風、睡眠風兩種間歇式風力，並可關閉冷光 (for無光)。
4. 定時：1H/2H/4H。
最終是中間的主旋鈕，壓下可啟動/關閉風扇，旋轉可調整風量，外面的光環還會對應風力出現圓缺，非常別緻的設計。

自動上下擺頭的功能。除了讓KAMOMEFAN FKLS-201D有更趨近於自然風的多變風向外，把極限拉到100度可完全向上吹的設定，搭配上本身不易散且風程遠的特性，意外滿足了室內循環扇的特性，重點是[ 無聲的 ]。


呈上，這代表KAMOMEFAN FKLS-201D，至少具備以下用途：
1. 熱季/祛熱 (EX: 出浴&運動後)：對人直吹自然風扇/涼風扇 (韻律風＆睡眠風)。
2. 涼季：室內對流扇（外->內 or 內->外 ）。
3. 寒季：暖氣循環扇。
4. 四季：時尚的居家擺設 (這當然是K編私心偷加的XD)。

除了機身上的按鈕外，FKLS-201D其實也有專屬的遙控器，重點是還一體成型地[ 磁吸 ]在後方腳位隱藏起來 (一般角度都是看不到的)，徹底貫策時尚俐落的美學 (笑)。

包含開關、風力、左右、上下、定時、韻律/睡眠風、冷光關閉所有功能同樣一應俱全。

另外因FKLS-201D的產品定位偏向輕便、好攜帶、可收納，故連電源線＆變壓器都刻意改成類似手機的輕巧設計，還附有專屬的綁線帶，底座接頭也可直接熱插拉起，讓機身可以輕易收折後帶著走。

背面因為少了正面的塑膠扇柵，所以金屬質感更好。上方的提把(凹洞)讓人很好提取，按下卸除鈕，可自由拉長機身高度。

若平常都把FKLS-201D放置在地板 (非檯面/桌面)，K編推薦大家盡量把機身拉高，因為角度關係，吹風效果相對要好上很多。

附帶一提的是，KLS-201D的扇欄蓋還支援薰香的功能，自行加入精油後，還可達到香氛或是驅蟲等附加效果。

將金/銀兩色放在一起比較，除了金屬色不一樣外 (都挺美的)，兩者所有塑料面的配色也不同，銀色版搭配黑色，金色版則是使用米灰色 (電源線/變壓器也是)。

其實當初最先吸引K編與Ching的是金色款，美型到像iPhone的外觀。

想不到銀色的實品比想像中要好看非常多。帶有一種完全不同的洗鍊質感，硬要說的話就是類似Mac電腦的冷色金屬感，非常適合放在客廳或書房等環境下搭配。

但無論是哪一個顏色，不管是擺放起來純欣賞，亦或直接的使用體驗，都讓我們有耳目一新的良好感受。

總評與推薦

綜觀而言，KAMOMEFAN FKLS-201D無論是整體外型，或各種便於攜帶＆收納的精巧機構規劃，都讓人感嘆其設計的細膩程度。除此之外，FKLS-201D在性能性上更是完全克服了，過去各品牌風扇在體積大小、風程遠近，以及運作噪音總無法兼顧的致命缺陷。功能方面更是兼具了吹人/對流/循環/香氛＆驅蟲等全方位需求，幾乎全年皆可適用。


在品質上，目前兩台風扇已在K編家中持續工作半年以上，仍有著始終如一的好體驗，讓人對於該品牌有更大的信心，以後應該還會再次選擇，或是進一步嘗試，同系列中更大的機型 (EX: FKLS-251D之類)才是。

推薦特色:

1.   時尚之精品級質感外型 (金屬複合塑料)。
2.  幾乎的超無聲7.5dB運作音量。
3.  媲美專業循環扇的超遠風程。
4.  舒適綿密且可以久吹的自然海鷗風。
5.  小巧機身還支援完全折疊與伸縮。
6.  支援上下100度(循環用)與左右自訂角度型擺頭。
7.  兼具吹人、對流、暖房循環等一年四季全能需求。
8.  可滴入精油達到香氛或驅蟲效用。
9.  隱藏式磁吸遙控器。
10. 小巧好收納且可隨時熱拔的電源線設計。
11. 台灣代理1年保固。

Kamomefan FKLS-201D 哪裏買：
(本篇非業配，故僅列出K編已知通路)


Citiesocial(線上)

Beutii(線上) (實體門市據點)

>>Beutii 台灣粉絲頁

延伸閱讀:
->【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人大點評嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥EcovACs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)

一月 18, 2019

在「LIFE」中

【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品

五月 15, 2019

在「FASHION」中

← 【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi
【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器(TM-SAV11D) →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  九月 18, 2018  9 Comments

隨著4G/4.5G網路技術的神速發展，行動網路的速度已不可同日而語。加上台灣各大電信開始主打499/399，甚至277元不限速上網吃到飽的方案。但大家是否也跟K編一樣，開始覺得家中動輒7XX~1XXX元，卻被限速在幾十M的ADSL寬頻網路超級不划算呢?

可是手機用的行動網路，真有可能取代家中網路嗎? 快嗎? 穩嗎? 一定是每個人剛聽到時的最大疑問。在此K編經過一連串測試並使用數月後，可以明確告訴大家，除了極少數(如:地下室、隧道、多干擾源) 4G收訊不佳的地方外，多數地區是相當穩定且超快速的。

上圖是K編實際在台北市，內湖區東湖(左) / 信義區六張犁(右)附近，將4G網路以分享器轉為WIFI後進行測速，在使用5G(AC) WIFI (紅框)下，至少能達到6X~1XXM (信義威秀可破200M)的速度，僅2~4百元有如此速度，與傳統ADSL寬頻網路比起來，多半是更為划算的。

以上數據，大家若以兩年內中高階4G手機直接測速，應該也能取得差不多的結果。但有趣的是，若讓手機將網路分享成WIFI給其他裝置，測出來的結果多半只接近下方藍框(2.4G WIFI)的3X~4XM (甚至是更低)。而這就要提到根本上的原因了。

一般人若想把4G網路分享給其他裝置(如:平板、筆電、電視盒)，通常會直接用手機內建的熱點功能。這其實並無錯誤，除了最簡單 / 便利外，速度可能還比許多市售的低價4G分享器，還能快上些，但可惜的是，這樣還是完全不能發揮4G真正的網速。

4G網路分享的速度，主要取決於兩大關鍵技術:
1. CA 多頻聚合 (2/3/4/5CA) (搞懂3CA高速上網，什麼條件下你才能夠使用真正的3CA？)
2. 5G (AC) WIFI (2.4G和5G Wi-Fi，到底怎麼選？)

K編這有個易懂的比喻:
把電信業者想成自來水公司，CA代表可同時出水的水管數，家裡能一起接收的水管越多，進水量自然越大 ( 網速 [進] 越快)。
而WIFI就像是家中的水龍頭，5G WIFI代表口徑很粗的龍頭，水壓/水量再大也不易被限制住，出水量持續保持在最大 (網速 [出] 越快)，但也因此無法跟一般口徑小的龍頭 (2.4G WIFI)，把水噴的那麼遠 (WIFI涵蓋範圍較小)。



(友站圖源)

目前台灣五大電信業者(中華/台哥/遠傳/亞太/台星)，已全數支援2CA以上技術，其中又以中華(2018四月推出5CA)，與遠傳 (2018下半年進入4CA) 最為領先，但以K編實際測試心得，除了少數都會區 / 電信實驗區支援 4/5 CA外，截至現在2018年九月來說，全台各地區多數的基地台，仍僅涵蓋到2CA~3CA頻段為主 (所有電信商)。

這也是為何K編前面提過，近兩年內中高階手機，因支援3CA以上(中國品牌需注意頻段)的接收，比起多數未支援CA或頂多2CA的低價分享器，能有更高的 [進] 網速。
但除了極少數支援5G WIFI熱點的手機(如:小米、華碩)外，幾乎內建熱點的 [出] 網速，都會被2.4G WIFI的小口徑給限制住 (視原網速約剩1/2 ~ 1/3)。


綜合上述，若再考慮到直接插USB的上網速度，貌似選擇支援 3CA(以上) + 5G WIFI熱點 + USB3.0 的裝置才是完美的最佳解。 另外若想把4G網路同時用在家中，考慮到手機WIFI熱點涵蓋度較小、耗電大易過熱，甚至無法換電池等問題。事實上將其交給專業的4G分享器，顯然是更為理想與可靠的。

可惜4G分享尚未風行 (畢竟全球低價吃到飽並不多見)，市面上支援2CA以上，並專精於4G分享器的品牌，大約只有NETGEAR、HUAWEI(華為)、ZTE(中興)三大家可選，不過有鑑於各電信頻段不斷增加下，K編並不建議現在再購買2CA以下機種 (價格也沒多便宜)。

而4CA機種 (如: NETGEAR M1、HUAWEI E5788u-96a )目前價格仍稍有門檻，反而是3CA機種整體CP值更高又實用，雖然支援台灣 [全頻段] 的3CA型號選擇極少，除了本次主角NETGEAR 810S外，好像也只有其孿生兄弟NETGEAR AC800S而已。(歡迎補充)
PS: 近期的HUAWEI  B715s-23c雖也是3CA，但家用規格並不適合本次(外出/ 居家)雙用需求，故K編還是忍痛捨棄。

其實有NETGEAR的選項K編還滿開心。NETGEAR作為全球網通界的龍頭品牌 (沒記錯再來是ASUS-台灣之光)，其品質、性能與穩定性，一直有很不錯的口碑。

810S與AC800S除了都支援3CA、5G WIFI熱點、USB3.0，更棒的是還支援了熱插式的實體網路擴充基座，這對家中需要有線網路的裝置(如:電腦主機、PS4、智慧電視)，或為應付較大坪數 / 多牆面的環境，另接專業的無線AP分享器，都能起到了絕對的幫助。如此才能真正實現 [出外隨身有，回來全家用] ，超便宜又高速的4G網路完美應用。
至於K編為何選擇買810S而非AC800s，除了810S硬體規格較高外，另一關鍵當然是配色囉! 看跟家裡多搭 (笑)。

NETGEAR 810S其實是澳洲電信Telstra的客製機，因此台灣NETGEAR 並沒有代理。但巧的是其幾乎支援了台灣現在開放的所有頻段，對台灣電信三雄的CA相容度又超高(中華、遠傳尤佳)。故本機在台灣近幾年極為熱門。

K編自己也在多方比較下，選擇了價格相對實惠又有保固的平輸貿易商 (無線新領域)購買。
光自己就買了三台(自換&幫親友裝)，加上推薦周遭朋友前後大概也購入快10台了，至今使用上都還挺不錯的，賣家也算是親切、專業，整體使用體驗算是相當滿意。
PS: 但也因為是平輸貨，每次買包裝不太一樣是正常的 (好像是經銷商不同?)。

打開盒裝內的配件共有: 分享器本體、電池*1、USB 3.0線、變壓器(澳規)、OTG線、說明書、萬用SIM轉卡(贈品)、台規轉接器(贈品)。另K編還加購了 :
1. 實體網路擴充基座 (內含:網路線、澳規變壓器、台規轉接頭)。
2. 備用電池+萬用充電器。

NETGEAR 810S約一個行動電源大小，配有2.4吋彩色觸控螢幕，多數功能可透過點選( 如智慧手機)完成設定，外型也算是簡約高雅。

電源鍵位於機身上方。(按一下開機 / 久壓則關機)

下方有充電孔 (USB 3.0/ MicroUSB 雙用)，以及天線擴充孔(不使用時可關上防塵蓋)。
PS: 這裡的天線擴充的是 [4G] 網路的訊號，但K編實際經驗是: 除非在建築物死角、特殊封閉環境、地下室等，通常不太需要再去加裝 (當然裝了還是有幫助)。
若是想強化WIFI訊號分給家中裝置，建議另接專業的無線AP分享器，此後面會再詳談。

背蓋打開後，有點類似早期可換電池的手機，電池下方是SIM卡插槽，以及店家的保固貼紙 (善加保存)。

對於常抽換SIM卡到不同裝置的人，店家也很貼心地準備萬用轉卡 (這還不錯)。

K編自己買的這台810S，除了每天讓Ching隨身攜帶，分享網路給手機、平板外，還肩負了取代原本家裡ADSL寬頻網路的重責大任，所以還另購了擴充基座，具備以下功能:
1. 網路/充電熱插 (出門 / 回家隨手切換)
2. 4G網路訊號強化 (內建2X2隱藏式天線)
3. 實體網路擴充孔 (支援有線網路 或 另接無線AP分享器)

擴充座的外型與質感不差，底部插頭為MicroUSB(網路分享+充電)，另外左右兩邊是天線延伸孔，座體內建強化天線(2 MIMO )能提供10-15dB的額外增幅，讓4G收訊效果更佳。

背面是網路孔是本基座最重要的功能，能把4G網路直接轉換成有線網路。兩旁則是 [4G] 天線的擴充，如果平常外出收訊很好，唯獨在家4G收訊不好時，就可讓基座接上15db或更強的高增益天線，甚至將天線拉到戶外，應該就能解決九成以上的收訊或網速過低問題。
不過需要注意的是，基座內建與外接的天線，同樣都不會增加WIFI訊號的。

由於810S與基座都是澳洲產品使用澳規插座，故使用時需要多加一個台規轉接頭(贈送)。

其實正常情況下，是不需要再購備用電池的，但若大家跟K編一樣，有下列任一需求，同樣也會建議另購 :
(PS: 這款萬用充電器，相機、各式小電器的電池都能充)
1. 出外活動時間較長(超過9小時)，又不想帶笨重的行動電源。
2. 常遇到810S不會充電的情況。K編偶而會遇到，經了解後發現這是機體的自我防護 (防過熱等)，但有時真的會有點困擾。
3. 把810S作為行動電源使用 (後面將教學)。

接著是介紹分享器基本的設定 ，首頁上方顯示分享器的WIFI名稱與密碼 (可設為隱藏)，如果有開放兩個以上的WIFI ，就會出現圖式可左滑檢視 。畫面底部有三大功能，左到右分別代表: WIFI、簡訊，以及分享器設定。

點選WIFI後，會出現所有WIFI相關的設定，但由於智慧手機的APP，可以進行更進階與完整的設定，故這邊就不另介紹，建議大家依照K編後面的APP版設定即可。

再次回到810S機身首頁。

點選簡訊後，即可觀看所有傳到此門號(SIM卡)之簡訊，但由於澳規機系統不支援中文與全形標點符號的顯示 (變空白框)，K編建議大家還是去APP觀看 (支援中文/全形符號/表情圖示)。但810S機身的簡訊提示還是很有幫助，至少能讓人知道有新簡訊傳來。

回到810S機身首頁，再點選設定後，會出現所有的進階功能，由於此頁多數也能在APP中做更完整的設定，所以這邊僅簡單針對兩點介紹。

首先是點選更多(More)後，點選 [軟體更新]。一般從全新出廠狀態，約需要2~3次的下載、更新與重開機。才會刷到最新版 (直到顯示無可用更新為止)。
PS: 更新絕對是拿到盒子並插上SIM卡後，第一個必須做的事。因為使用APP進行較高階的WIFI設定後，810S機身往往在更新後無法完整顯示，變成要選擇WIFI重置，再一次用APP設定(有點煩人)。所以在初次更新到最新版後，K編一般不建議常常更新。

另外則是開啟USB網卡(USB Techering)功能，讓分享盒不只透過WIFI，而是直接將網路用USB線傳輸給筆電、桌機(PC)，或其他支援USB網卡的裝置(如電視盒)。此作法通常比WIFI更不易受到訊號干擾。


雖然Micro USB線也可以達成，但K編強烈建議盡量用原廠的USB3.0線，並插在USB3.0孔位(藍色)，才能讓網路跑到最高速 (4G越快差異越明顯)。

其實K編認為810S最棒的地方，除了無敵的網路規格(台灣全頻+3CA+5G WIFI熱點)外，最棒就是這家庭實用性十足的熱插基座了。回到家中輕輕將810S一插，即可啟動全家網路。

810S插上基座後，畫面右上角會出現基座與充電圖式。
PS: 有時不會顯示充電，就是前面提過的自我保護機制，建議多插幾次，並嘗試關掉USB網卡(USB Techering)功能，真的都不行的話放一陣子後，通常也會自己再充。

由於810S不管有沒有上基座或外接天線，WIFI涵蓋範圍都不會有顯著提升，K編在實測後發現，其5G WIFI通常在超過15~20坪或多牆面阻隔環境下，訊號衰退就會非常明顯。
因此還是建議3房以上的家庭環境，另接一台專業的無線AP分享器 (圖右)，例如K編自己就是選擇曾經超紅的霸主ASUS RT-AC68U，讓整個家中毫無死角。

當然切記一定要買支援 5G WIFI (至少AC1200 / AC1900以上更完美)的機種，不然普通2.4G的無線AP通常用起來，一定比810S自己的5G WIFI要慢上不少 (剩1/2~1/3網速)。

連接的方法也很簡單，直接把基座的網路線接到無線AP上，還能藉此擴充網路孔位，當然如果家中的網路線太多，建議再另接5~16埠的網路交換器。
更簡單地說，直接保持原本家中ADSL寬頻的線路，單純把中華電信或其他網路商的網路盒 (俗稱小烏龜)，換成810S的基座即可 。

而且K編自己覺得，把810S&基座放在家中，遠比本來電信業醜醜 / 貼滿貼貼紙的網路盒(小烏龜)要好看許多，放在家中意外也是一種時尚的擺設 ，大家覺得呢 (笑)?。

既然810S已透過基座，將4G網路連接全家的有線網路，當然家裡所有的網路孔仍然可用囉，放心將網路線插進孔中，如以前一樣繼續使用有線網路吧 !!

此外盒裝裡附上的OTG線，其實有個很棒的用途，就是讓810S變成行動電源 (驚!?)。

如圖，將想充電的裝置接上後，即可進行充電，當然如果810S有開啟USB網卡的功能，且被充電的裝置有支援，理論上也能藉此進行網路分享才對。

一插入810S就會自動跳出需充電的時間，有30、60、90分鐘可選。時間到達後就會自動停止電量供給 (可能怕被充乾 XD)。

點選時間後，就會看到810S出現圖式，且裝置開始充電。

不過此項功能假如在未另購電池的情況下，其實不建議使用，因為不小心就會把810S電量耗盡，這樣就無法正常分享網路了。

下面就是最核心的APP部分介紹，NETGEAR在不同的平台上都有上架，這裡以iOS為例。


PS: 開啟APP前，手機/平板 記得一定要連上810S的WIFI(名稱與密碼在畫面首頁)。
成功連接WIFI後開啟APP，以admin / admin(密碼) 登入APP，密碼之後可於APP自行修改。

登入後可看到APP首頁，顯示了電量、用量、裝置數等主要資訊。此時點住白色區塊往下滑。

下滑後可以看到各個功能設定，K編將針對較重要的四項進行說明。

首先點選訊息(Messages)，即可在APP中看到完整中文訊息與全形標點符號，這對於繳費或需要檢視重要通知來說，是相當方便的功能。

然後是裝置(Devices)，可看到目前連上810S的裝置，並可設為白名單或黑名單。

接著是最關鍵的WIFI設定，K編強烈建議大家選擇開啟2.4G & 5G的雙WIFI模式，如此即使是一些早期不支援5G WIFI的裝置也能連上810S，另外當距離太遠或5G WIFI受到阻隔訊號不佳時，還有穿透度高的2.4G WIFI作為備援選擇。

首先將主要WIFI設定為5G (可在名稱後加上“_5G”做區隔)，且由於810S的WIFI頻道太廣了，可能會發生部分裝置搜尋不到的問題，故K編建議將5G在指定在某一頻道 (手上裝置都能找到即可)，例如K編這邊是設定153。

接著將次要WIFI設定為2.4G (名稱後去除”_5G”)，同理為防止部分裝置搜尋不到的問題，建議將2.4G在指定在某一頻道，K編自己則是設定在8。

完成以上設定後，打開手上裝置WIFI進行搜尋，應該能看到兩個WIFI，名稱有+ “_5G”與沒有的，在正常情況下，讓裝置優先使用5G WIFI，可獲得最大的網路速度。

  

  

設定完成後，自然要來實測一下囉!! 以上數據是K編於內湖區東湖站附近的實測結果，使用電信業者為ibon mobile (遠傳線路)，K編也預先將SIM放在Iphone8+(3CA以上)，實測網速約在6X~7XM間，可將此視為原始的4G網速。
再將SIM卡放於810S並分享手機測速，可發現手機連上5G WIFI(紅框)，能跑出接近原網速的6X~7XM，但改用2.4G WIFI(藍框)後，就只能跑到約1/2的網速 (3XM)。

同理我們其他條件不變，將地點換到信義區六張犁站附近，5G WIFI (紅框)就瞬間飆到了9X~1XXM，而2.4G WIFI(藍框)則仍只能跑到1/2 (4XM)左右的速度。

當然以上網速是較符合目前全台各地區2CA~3CA涵蓋率的速度，若將地點換到目前各大電信頻段較密集的地區(如信義威秀)，擁有3CA以上的中華與遠傳，是可以輕易跑到破250M的，K編甚至用810S測過快3XXM~400M的驚人數字，不過普遍地區，現在仍無法達到這水準就是了 (笑)。

最後使用上，K編想再提醒幾個APP中較可能用到的功能，首先是3G/4G網路切換。
當我們身處地下室、荒涼郊區、山洞內等訊號極差的環境下，有時被自動(AUTO)模式切到3G或是毫無訊號的4G，都會讓網速大幅下降，此時我們可在APP中強制手動鎖定網路在3G (WCDMA)或是4G (LTE)。

例外810S的WIFI雖然無法用天線強化，但其實範圍大小是可以設定的，當然畢竟810S定位還是隨身用途，即使設定到最大(Long)，K編實測後認為大概也只是增加半徑1~2公尺的距離而已，單獨用在整個家內可能還是有些不足，建議另接專業的無線AP才是正解。

對於810S不給充電的問題，有時關掉USB網卡(tether)功能，改成單純的充電 (Charge)模式是有幫助的，除了機身畫面外APP內當然也能設定。 

其實810S與一般無線AP相同，除了APP外也提供了網頁版管理頁面 (同樣要先連上810S的WIFI)，推薦給不想裝APP或想使用電腦來設定的人，但因功能大同小異就不另行介紹了。

總評與推薦

總體來說，撇除價格仍稍有門檻的4CA機種，NETGEAR 810S憑藉著全面到誇張的硬體規格(台灣全頻+ 5G WIFI熱點+USB3.0傳輸)，以及目前全台仍絕對夠用的3CA聚合，搭配僅兩千多的價位讓人跌破眼鏡。強大的5G WIFI網速、輸出穩定性，與自由更換電池的設計，完全補強了一般智慧手機在4G網路熱點上的不足之處。

另完善的熱插式實體網路基座，更讓人除了自由隨身攜帶外，回家更是一插變成全家有線網路的中樞核心，搭配上台灣超快的平價4G吃到飽，已能達到一網多用甚至萬用的完美小資方案，在此K編真的強烈推薦NETGEAR 810S，這台從2016年紅到現在的網路神機，看來短時間內不僅不會退燒，搞不好很快會被更多人發現，徹底改變現有網路使用生態。

推薦特色:
1.  支援台灣五大電信商之全頻段
2.  兩外接4G天線擴充孔，大幅提高收訊
3.  提供5G (AC)高速WIFI熱點 
4.  具備3CA(中華/遠傳) 最佳4G網速
5.  支援3.0 USB網卡傳輸效果不受限
6.  另購網路擴充基座 (取代家中有線網路)
7.  另接專業無線AP分享器 (透過網路線)
8.  可直接更換電池
9.  提供OTG行動電源功能
10.支援彩色觸控螢幕與APP設定
11. 全球網通龍頭品牌性能穩定性高

NETGEAR 810S 這裡買 (K編自己多次購買的賣家)：

>>無線新領域（露天拍賣-推薦）

>>無線新領域（蝦皮）

20180927_補充說明:
NETGEAR 810S由於是澳洲客製機，要是台灣店家沒有預先處理，買回來其實是需要先設定好APN才能連上台灣4G網路的。因部分讀者有疑問故特別補充這段。

PS:若沒有設定，插上SIM卡後會看到NETGEAR 810S左上角，顯示的是3G而非4G，且使用測速軟體將發現幾乎沒有網速可言。故以下簡單說明設定方式:

使用APP或是網頁版管理頁面，進入APN設定畫面。會看到裡面應該只有一個Telstra的設定(無法用在台灣)，此時按下+ / add按鈕，新增一個APN設定。

自行取一個名稱(EX: Internet )依照圖示輸入或選擇資料，值得注意的是台灣五大電信，正常在APN欄位輸入internet即可，唯獨亞太電信官方建議gt4g (不過實測internet也行)，最終按下設為預設值(Set Default)就大功告成啦! 希望對大家有所幫助。當然若還是不太懂的話，可再參考友站操作影片(類似機型)。

延伸閱讀:
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU03R(戶外/居家)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人大點評嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥EcovACs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人

五月 15, 2018

在「LIFE」中

【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人

五月 21, 2018

在「LIFE」中

← 【CV食記】台北大安 手沖玉露蒸和牛的藝術♥蘭亭和牛極緻鍋
【互動開箱】四季萬用的時尚伸縮扇♥Kamomefan FKLS-201D極靜音金屬循環電風扇 →
9 thoughts on “【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi”
 潘昌隆 說：
四月 28, 2019 at 11:39 下午

請問對於810S不給充電的問題是什麼意思？

回覆
 Ken 說：
五月 12, 2019 at 3:01 下午

就是插電上去沒有反應～

回覆
 訪客 說：
三月 26, 2019 at 7:32 下午

請問台灣之星的sim卡也可以使用,沒問題嗎?

回覆
 訪客 說：
三月 28, 2019 at 12:28 下午

台灣之星沒問題的～

回覆
 訪客 說：
二月 25, 2019 at 4:57 下午

請問放上dock時，可不用安裝電池嗎?

回覆
 Ken 說：
二月 25, 2019 at 5:06 下午

之前試過是可以，但一定要有底座才行
只有810S的話 單插電就不行

回覆
 訪客 說：
二月 26, 2019 at 9:25 上午

OK，感謝~

回覆
 訪客 說：
十二月 28, 2018 at 2:57 下午

機座不是112ㄛ

回覆
 Ken 說：
一月 3, 2019 at 4:27 下午

請問112是指？

回覆
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  八月 5, 2018  No Comments

在今年3月時K編與Ching曾因慶生造訪，當時開幕不久(聽說現在很火)的蘭亭和牛極緻燒，留下不差的評價。
【CV食記】台北大安 蘇東坡也銷魂的爆汁日本和牛♥蘭亭和牛極緻燒

想不到短短幾個月，發現蘭亭又開了新店，但這次卻不是燒肉!? 店小二 (老闆)不是說和牛就像他的第二生命嗎? 查了一下才知道第二家店，仍是主打和牛與各式極品食材，但賣的卻是火鍋–蘭亭和牛極緻鍋 。
愛嘗鮮的我們自然是不會錯過，最終體驗結果如何呢? K編要先下一句豪語: 細膩、浮誇、驚豔到不行!!

乍聽下有些誇張，但其品質與技術上的確撐得起這一評價，和牛火鍋? 不就是把肉片改放水裡燙嗎? K編對曾抱持這種刻板想法的自己感到極度汗顏。

相較於已有過多雷同手法的台灣燒烤界，蘭亭和牛極緻鍋反而給了K編極大的衝擊，單以特色來說，放眼目前市場上幾乎沒有相似對手，且食材素質與自家的蘭亭和牛極緻燒相比，也是有過之而無不及。而究竟是甚麼讓K編如此驚艷呢? 讓我們繼續看下去。

蘭亭和牛極緻鍋與極緻燒同樣位於台北市大安區，只是從捷運大安站移到信義安和站附近，依然是靠近住宅區的靜僻地，真心覺得這是店小二的個人喜好。是想營造一種離城不離塵的用餐秘境嗎? 相信明星與低調大老闆的會很喜歡(笑)。

門口與玄關保持了蘭亭一貫的中/日(和式)混搭風，這是否已成一種集團特色(?)

如果有看前篇極緻燒食記的人，見到台階上的和牛鼻紋一定會心一笑，但再仔細看會發現，不只鼻紋不同了，連英文都改成現在世界通用的[Wagyu] (和牛之意)。

進門的門鈴同樣是和牛叫聲 [哞~]，不過K編更喜歡這家蘭亭和牛極緻鍋的門口設計，更具年輕時尚感且帶有一點點的工業風。

   

依然到處都能見到店小二的蘇軾收藏或是自己的題字作品。(書法迷來著)

這塊背板聽說是店小二自行設計的(融入青花瓷元素)，不過K編覺得非常不適合拍照XD，人站在前面會整個大背光，而且藍光會讓人膚色變很難看(笑)，建議還是單拍吧。

一進入店內會有豁然開朗的感覺，雖然店小二說真實坪數與極緻燒差不多，但可能是室內設計不同，讓人有種空間大很多的錯覺，實際上座位數/桌子搭配上也比之前選擇更多，最棒的是這次即使是吧台座位，也不會有任何擁擠的感覺。

有獨立空調與清淨機的超高級廁所當然還是一樣囉。K編有時覺得這真是餐廳的門面。

這次我們運氣很好地被安排到包廂 (一般需滿足低消)，有比較隱私的空間，不過老實說這次即使是一般座位，K編覺得就有很不錯的空間與質感了。

店家很貼心地會在座位準備萬用充電器，不怕手機沒電無法打卡上傳了XD。

蘭亭和牛極緻鍋的菜單同樣以套餐式為主，不管價位或名稱上都與極緻燒都很相似，可能也是因為這樣讓K編掉以輕心了，所以後來獨創性的流程與表演，更是令人感到驚喜。

朱雀是店內最經濟的套餐，不過少了K編自己覺得非常猛的蒸日本A5和牛肋眼以及海膽牛舌捲，所以是否划算就要看個人見解觀點了。

狂虎絕對是能品嘗到最多澳洲M9+和牛 (BLACKMORE)的選項，但卻也少了品嘗日本A5和牛肋眼與櫻島黑豚兩明星商品的機會，真是有點難取捨。

旬季節套餐是我們本次的選擇，同時也是店家最推薦的套餐，主因是內容最多元(日本和牛、澳洲和牛、黑豚、鱈場蟹)一次皆能品嘗到，此外還有各式季節性食材的搭配，也因此每次來菜色都可能有小幅的調整變換。

針對特殊需求或希望升級食材等級的客人，也提供全客製化的無菜單套餐，但記得需提前預訂(方便備料)。

由於很早來的關係客人還不多，店小二還帶我們參觀隱藏在餐廳內的員工教育訓練中心，K編只能說…這怎麼回事，根本是高級招待會所呀!! 獨立的空間、專屬的開放廚房、沙發與真空管音響，還有負壓排氣裝置與多台清淨機，即使想抽根雪茄享受一下都不怕。

員工訓練中心這麼享受對嗎XD。店小二有透露如果客人有特別隱私需求並能滿足低消，可再協調是否開放訂位，K編覺得哪天從裡面走出周杰倫或黃曉明，好像也不會太意外(笑)。

再回歸到食物面，擺盤中K編最愛的花生跟柚香醃蘿蔔果然沒有缺席，兩個醬料分別是精釀醬油與柚子水果醋。

K編在廚具方面其實是個偏執狂，所以看到居然使用日本新光堂的手打銅鍋嚇了一跳，畢竟銅鍋一直被稱為鍋中貴族，本身導熱是鋁的兩倍，能使食物快速熟透卻不流失新鮮，釋放出的銅離子還有抗菌功用，因此到現在還是許多米其林廚師的最愛，但由於價格不低很少出現在一般家庭，況且像新光堂這種用[食品級]純銅手工日製的等級，更是價值不斐，完全可以看出店家的重視。

四種配料可自由添加，店家推薦精釀醬油+(辣椒/蒜)以及柚子醋+(蘿蔔泥/蔥花)，這樣的組合真的能達到較平衡的感受，雖然蘭亭提倡用鹽來凸顯肉品美味是最棒的，不過K編覺得，至少就火鍋來說，真的醬料有很大的畫龍點睛效果。

在料理鱈場蟹前，店小二還特別整隻抓來給我們看，不過套餐內含當然不會是整隻拉XD。

季節招待-生食級萊特蝦佐青芒絲。不是K編誇張，這萊特蝦真的是好甜而且肉質Q彈。比之前在日本料理店吃的還要甘甜。

總監手做開胃小菜登場 (隨季節與當季食材自由變換搭配)。 

特製和牛肉凍。吃起來比想像中清爽很多，不油膩且調味非常清雅。

店裡招牌-剝皮茄子佐胡麻醬，不說K編還以為是蹄筋勒。濃郁的胡麻醬非常好吃。

新鮮綠竹筍搭配芥末醬，芥末明顯帶出綠竹筍本身的鮮甜!!

蘭亭極緻和牛鍋最主打的就是以茶入菜的玉露茶高湯，特地到宜蘭找小農合作栽種出專屬的台灣玉露茶(原產地日本)，單喝非常回甘，不過實在很難想像這等下會變高湯。

打開銅鍋後更是傻眼，裡面居然沒有高湯!? 而是單放了備長炭、日本羅臼昆布以及玫瑰鹽而已，，這葫蘆裡到底是賣甚麼藥來著?

  

看到店長拿出放滿柴魚片與鋪著玉露茶葉的蒸籠時，我們才恍然大悟原來現在高湯也能搞手沖這套呀!! 
此時店小二更補充，柴魚片一直以來都是不適合久煮的，但考量到成本與費工，很少店家願意這樣單次性使用。

玉露茶沖下瞬間溶解了玫瑰鹽，然後一直看到備長炭在冒泡，不斷發出[啵啵啵]聲非常療癒，備長炭在此的最大功用就是軟化水質與進一步提味。

當下店長倒給我們品嘗目前的初湯，是非常清爽甘甜的味道，僅帶有一絲來自玫瑰鹽的鹹味。非常有趣的是，初湯的味道跟最後所有流程跑完的完湯，K編覺得有著極大的差異。

本日最高檔肉品-日本黑毛和牛A5肋眼現身。這雖不是K編第一次見到日本A5，但每再見時總是有種莫名的感動，淡粉色的肉質與純白的脂肪閃閃發光，即使與頂級的澳洲和牛放在一起，還是不難分辨出它的獨特與美麗。

但奇怪了不是來吃火鍋嗎? 怎麼又拿出蒸籠來? 原來店小二表示，這種具有極高肥美油脂的和牛肋眼，用煮的很容易破壞原本的鮮美，在嘗試各種手法後，認為使用蒸騰的方式是最能凸顯其美味的作法。

並且使用玉露柴魚昆布的精華湯頭進行蒸煮，和牛的油脂能滴落湯中，茶香與柴魚香又能點綴肉品，對於肉香與湯鮮來說更是一種相輔相成，此時店長倒轉沙漏進行倒數1分鐘，讓我們像小孩等待禮物般期待打開的瞬間。

打開鍋蓋，馬上有股撲鼻而來的牛肉香，略帶粉色的和牛呈現5分熟左右。
此時K編忽然想起以前看過日本漫畫-美味大挑戰中的一集，提到壽喜燒與涮涮鍋常是[肉最難吃的吃法]，原因在於過沸的湯容易煮老肉質並帶走肉汁。
使用蒸騰的方式，不僅溫度穩定不易帶走肉的油脂，也能在保有最高肉汁下不讓肉渣汙染高湯。

專屬服務人員將肉片捲上韭蔥，並搭配上兩旁的水耕蔬菜。

撒上曾話題十足的七彩花瓣鹽之花，蒸騰日本黑毛和牛A5肋眼正式完成!!
吃下去的瞬間才會知道甚麼是真正的[入口即化]，記得K編以前初次接觸日本和牛時，第一印象就是肉汁多到不可思議，後續幾次則是覺得油脂極高，但直到這次可以確切形容，它是一種油脂完全融在肉汁裡的獨特風味，要說肉整個融化在嘴裡也一點不誇張。

此外七彩鹽之花的鹹味跟香料確實地引出肉的甜味，雖然很多人在初次吃日本和牛會感到些微油膩(尤其是肋眼這種部位)，但K編覺得這就是店家搭配韭蔥跟水耕蔬菜的主要原因，很好地去提升了整體的層次，即使是初次品嘗的人應該也不會感到太膩口。

使用同樣料理方式的還有來自鹿兒島/櫻島的黑豬肉，選用梅花的部分油脂分布良好。

比較特別的是，有別平常豬肉一定要全熟的概念，店長建議吃7分熟風味最佳，當然不用擔心衛生問題，畢竟肉品都是由產地精挑細選而來的。我們也試著請店長弄了一片全熟的來比較，只能說真的要相信專業XD。

豬肉吃起來毫無腥味且口感微彈牙，再搭配上松露鹽與紫蘇鹽後，風味更是有了跳躍性的變化，有趣的是這兩種鹽當時在極緻燒，也是K編最愛的兩種鹽。

招待的薑汁和牛是個很特別的菜色，應該說很難想像會有店家把珍貴的和牛做薑醃處理，但也正因為是採用和牛，與平常接觸過的薑汁燒肉有很大差異，充滿醃料香味的同時又兼具和牛特有的鮮嫩感。

以為攻勢已經結束了嗎? NO~澳洲M9+和牛 (BLACKMORE)才正登場。擺盤方式與和牛極緻燒類似，有木板標明對應的部位名稱，還有專屬小卡片畫出本次的肉品。
本次使用了牛舌、板腱、牛五花三個地方。肋眼自然是剛剛的日本A5， 而牛尾則是最後才出現的獨特菜色。

值得一提的是，除了菜單有標明的諸如:A5肋眼、牛舌、牛尾外，其實多半視當天肉況由店家自行搭配，因此每次來都可能吃到不同的風味。

     

澳洲和牛拼盤不再是用蒸的，而是在湯中用快速輕涮的方式，其中最讓K編驚喜的，莫過於和牛舌了。雖然已不是第一次吃牛舌，但微飽滿的厚度與預先的十字交錯刀痕，在被涮燙後有絕妙的口感變化，鮮嫩厚實又彈牙。
此外放上水耕綠珊瑚與北海道馬糞海膽的組合，剛入口帶有些微的苦味，緊接而來是海膽的甘甜鮮美，最後以牛舌的肥美回韻收尾，值得一提的是海膽品質非常優秀，完全沒有藥水味。

神農薈-台灣小農優質食蔬。平時很少會去介紹火鍋的菜盤，但它真的不一樣，種類多元又富視覺美感。K編光是瞄到水果玉米、金時地瓜、小里芋這些不常用於火鍋的高單價食材，就能感覺到其用心程度，然後特別說一下小里芋煮完也太好吃了吧!!

店長將多種蔬菜、金針菇、黑木耳做成的花束放入鍋內，接著神奇的事發生了。看到花束向開花般慢慢地綻放，直到最後完全展開到鍋里。

不知是因為湯已吸收了A5和牛、M9+和牛跟櫻島黑豚的肉汁精華，或是蔬菜本身的品質所致，煮好的時蔬鮮甜到不行，吸飽肉汁的部分還能嘗到淡淡的肉香。

火鍋料的部分，K編要特別推薦飛龍頭(左)-豆腐&時蔬，以及白珊瑚(右)-白木耳與鱈魚，兩個都是店家自行手作的，一吃就能分辨出與市面批發魚漿/肉漿製品的差異。

一開始Say過Hello的鱈場蟹，這時已鹽烤完成香氣四溢。帶著微焦的蟹殼放上綠色的蟹膏，讓人有種醉心的感覺。店家很貼心地都把蟹殼切口做好，只需優雅地用蟹叉挖出飽滿的蟹肉即可，良好的火侯讓蟹肉一如預期多汁鮮美毫不乾澀，吃完還有種口齒留香的感覺。

帝王椒香燉牛尾佐紅藜米貼鍋饅頭。剛開始看到菜名時，覺得跟和牛極緻燒的燒餅有異曲同工之妙，但等到實際見到時，K編認為真是一道又狂又費工的創意料理。


店小二說貼鍋饅頭發源於基隆(驚!! K編家鄉)，經蘭亭改良使用老麵加入紅藜，使用油煎增加酥脆度並調整入口大小，本來店內自製，近期才找到符合水準的廠家專屬配合供應。

和牛尾燉的非常軟爛很入味，K編現在看到照片還有點意猶未盡，店長幫我們去骨時感覺非常容易，輕輕一拉整塊尾骨就取出來了。

服務人員把饅頭上的切口拉開，塗上豆腐乳醬[對!就是豆腐乳]，並夾上去骨的牛尾，看起來像是個中式小漢堡一樣非常可愛。
一口咬下時，充滿膠質的牛尾馬上在口中化開來，酥脆的饅頭底部與鬆軟的饅頭頂端形成一種絕妙的搭配，而且老麵+紅藜的饅頭真的是越嚼越香，中間點綴著豆腐乳特有的濃郁，意外有種畫龍點睛的感覺。

此時所有鍋物都煮完，可以正式來品嘗[完湯]。此時服務人員用細口壺加入蛋液，讓蛋白吸收先前的肉渣或多餘的雜質然後撈出，變成一種最好的過濾，此外蛋也能為高湯添加鮮味。(煮過涮涮鍋的人應該都知道)

還記得K編前面介紹過剛手沖的初湯嗎? 如果說初湯像是18歲的少女，乾淨脂粉未沾卻帶有自身的青甜，那麼現在最終的完湯就是35歲的輕熟女。

喝下第一口就有壓抑不住鮮甜四溢。這一種經過各式歷練濃粹而成的極緻美麗(美味)，高調自信甚至有點浮誇，但第二口當你舌尖已適應這種刺激時，卻能發現即使有和牛的身價加持，她還是保持那份最初的理念(玉露柴魚香)。

一般對於高檔鍋物店的印象，最後往往是將剩下的湯料倒入米飯做成雜燴粥，將精華吃個一點不剩。但店小二認為這是對於真正湯頭的一種不敬，況且把所有的肉渣/雜質一起下肚，實在不是甚麼值得說嘴與健康的事。但火鍋少了米飯是否就不再完整了?

和牛肉萃二林米飯: 其實就是和牛滷肉飯。將過濾後的完湯與和牛滷肉飯一起享用，同時享受高湯的純淨美好，又能體驗米飯的粒粒分明的口感與天然米香，這就是蘭亭的最佳解答。


Q彈的米粒混和香氣濃郁的和牛肉萃，真的是一種完美的搭配。而且最令K編感到驚奇的是，碗內明明一個肥肉脂肪都沒看到，但肉燥卻軟嫩肥美到不可思議幾乎入口即化，讓人真心從內心感嘆到，原來這就是和牛滷肉飯，此生無憾!!

今日水果鳳梨的多汁與甜度之高，絕對是不需懷疑的，不過這裡K編還是要特別說一下刀工，除了能保持鳳梨的完整到這一程度外，重點在於店家貼心地把[鳳梨心]另外切開了!! 這可以讓果肉完美保持軟嫩多汁，而像K編這種喜歡咀嚼口感的人，又能把鳳梨心拆下單吃，越嚼越有鳳梨香氣，些微的小地方都能看出店家的貼心。 

本以為水果就是完美Ending，結果服務人員陸續上了一堆裝備，還有沸騰的糖水，原來是要現場做甜點，居然還是費工的金絲佐冰淇淋!?

泰式金絲製作 (甜心金絲佐冰淇淋) [沒影片點此->優酷版]


將鴨蛋黃漿使用多口瓶擠出絲狀，在糖水鍋裡迅速成型，用筷子攪拌、撈起、瀝水、靜置。

事實上泰式金絲捲(又稱泰國甜蛋絲)是泰國著名的手做料理，有長命百歲，事業有成之意。通常出現在當地婚慶、新居落成時充滿祝福的甜點。因此能在這邊看到，又是改良版的創意呈現，真的是讓K編又驚又喜。

靜置瀝乾一會後，將金絲剪成入口大小放在冰透的冰淇淋上並撒些馬告粉。店小二說馬告粉可以跟金絲連結味覺變化，產生一種奇妙的檸檬香。

但剛煮好的金絲一定會讓冰淇淋開始融化，此時服務人員拿出了秘密武器-[液態氮!!]
倒下的液態氮除了自帶夢幻的煙霧繚繞外，也讓金絲瞬間降到低溫。

帶有淡淡甜味的蛋絲，與稍甜的巧克力冰淇淋的搭配意外極好，在口中不斷變化出新的層次卻不膩口。  更有趣的是上方那片甜菊葉，單吃無敵甜! 甜到會懷疑是否加工過，但真的就是如此地天然清甜還有淡淡甜菊味。即使在最後已飽撐的狀態，仍能給予我們打從心裡的滿溢幸福感。

食後總評:

作為蘭亭的第二家店還是火鍋類型的和牛極緻鍋，K編給予了極高甚至遠超前一家和牛極緻燒的評價，除保有會受商務客 or 喜好寧靜的高端客戶喜愛的特質與服務之外。

K編認為蘭亭和牛極緻鍋，在現今台灣高端鍋物領域中，在仿效手法出現前，應該能保持相當的獨有賣點。從創意菜色、現場料理手法、特殊食材挑選，無論在視覺、嗅覺以及最重要的味覺衝擊，都給予了用餐者，彷彿看了場完美藝術表演的衝擊和無限餘韻。
同時比起燒烤或其他火鍋店，蘭亭和牛極緻鍋在菜色上，對於女性客群與長輩而言，應能有更高的魅力 (尤其吃過後)，因此特別推薦大家在重要節日與約會，帶著另一半或是長輩來體驗，相信多半能得到遠超乎想像的回饋。

[蘭亭和牛極緻鍋 x CVlife小資新時尚] 讀者優惠：
>>訂位用餐 95折 + 首杯啤酒免費 
線上填單訂位後將由專人主動聯繫 (建議提前3小時以上)
再次確認時間/人數與額外需求後，才視為訂位成功。

線上填單訂位 : https://goo.gl/forms/36UPTLJk3c6ovgf72

蘭亭和牛極緻燒

(貼心小提醒：一定要訂位)

地址：台北市大安區仁愛路四段300巷32弄3號 (近捷運信義安和站)

電話：(02) 2701 5585

營業時間：17:30~23:00

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【CV食記】台北大安 蘇東坡也銷魂的爆汁日本和牛♥蘭亭和牛極緻燒

三月 4, 2018

在「CV食記」中

【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

← 【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU01R/TM-SAU03R(戶外/居家)
【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  五月 30, 2018  2 Comments

炎炎夏日口乾舌燥，一杯透清涼的碳酸飲料，總能讓人沁心暢快。但大家是否也跟K編一樣，每次喝完汽水後，都有種莫名的罪惡感 ? 畢竟市售汽水330cc就含糖35g，超過每日最大糖攝取量(25g)，大幅加速細胞老化、肥胖、心血管疾病(相關報導)，連K編最愛用來自我安慰的Zero無糖可樂也是爭議不斷，其他諸如色素、化學添加物也是讓人不敢長期飲用。

有陣子K編常跟Ching去好市多等大賣場，買整箱的氣泡礦泉水。起初覺得相當時尚健康，但精算後發現成本太高且資源浪費(大量玻璃瓶)，更重要的是氣泡水喝久了會乏味，還是會懷念起各種口味的碳酸飲料。相信這也是許多人最終想自製氣泡飲的原因。


先跟大家簡介一下氣泡水機與大致分類。市售氣泡水機多是不需要電源的，取而代之的是，需定期填充CO2作為打氣原料，也因成分簡單(水+CO2)，口感較其他類型氣泡水更純淨無味(氣泡水種類)，而氣泡水機挑選重點如下: (完整說明請見友站-mybest)
1. 鋼瓶式/氣彈式。
2. 是否可直接打含糖/酒精飲料。
3. 水壺是否有蓋可保存攜帶。
4. 容量大小與機身穩定性。

K編個人的結論是，第3~4項隨著各大品牌持續改良，現在其實已逐漸支援或可替換，但唯獨第1~2項因受限於原生設計之結構，很少有完美的解決方案。

鋼瓶式以知名的英國Sodastream為例，有較好的耗材耐用度與更換成本(鋼瓶久久換一次且可回充)，居家導向容量多半較大，但一體式的打氣設計讓非水液體(EX: 含糖/酒精)不易清洗，通常建議是打氣後再進行調味。而氣彈式以常見澳洲SodaSparkle為例，具攜帶便利性(機身與氣彈都小)，隨手瓶氣彈置中的設計雖然犧牲了不少容量，卻可直接對各種液體進行打氣清潔便利。兩種各有優勢與愛好者，這也是每次親友請K編推薦時，最需費心解說與取捨之處。

綜合上述，衍伸了本次K編撰寫與推薦-法國THOMSON TM-SAU03R之原因。這次感謝旺德電通邀約，對TM-SAU03R進行完整評測，簡而言之本機最大的特色就是，類似於之前當紅的美國Drinkmate 410，是台幾乎結合所有優勢於一身，可對[任何飲品直接打氣] 的 [鋼瓶型] 機種，又具備有極強的用途變化性，同時耗材相對便宜，我們先從官方影片開始吧。


THOMSON多功能氣泡水機 TM-SAU03R (官方影片) [沒影片點此->優酷版]


一般對容量大/耐用高，但洩壓閥內置的鋼瓶式氣泡機來說，將果汁/茶/酒等各類飲品直接打氣，是不易清洗又容易損壞機體的禁忌。
但TM-SAU03專利的可拆洗式洩壓裝置，能完美地克服了這點。另外還可透過換裝不同尺寸的機身與水瓶，同時應付日常居家與輕巧戶外兩種用途，再結合有蓋的可攜式水壺，可以說是一次涵蓋了前述第1~4項的優點，作為一種毫無妥協的全方位選項出現。

其實THOMSON TM-SAU03R是旗下輕便型機種TM-SAU01R的進階全配版。原先搭配外出小水壺的TM-SAU01R，是一台主打輕巧時尚的鋼瓶型特殊存在。

因此在打開TM-SAU03R包裝後，會發現裡面其實就是一台TM-SAU01R，再加配一大盒的居家配件套組。

裡面所有盒裝配件共有:  機身本體、小水壺(500ml含蓋)、小鋼瓶(210g)、戶外版底座、居家版底座、大綱瓶(425g)、大水壺(1000ml含蓋)、中文說明書(含保證卡)。

K編個人覺得實品質感真的不錯，尤其是THOMSON招牌的鮮豔金屬紅，讓人覺得亮眼卻不會太俗氣。

卸下戶外底座後，裡面是最核心的氣壓接頭部分，原廠特別強調橡膠墊圈的重要，還很貼心附上一組備用的。

將大綱瓶輕輕旋轉即可固定，再改套上居家型底座。

登登~~~!! 不知為啥K編有種小時候看機器人卡通的感覺，透過換裝合體變大變強!(笑)。居家型因使用425g的大綱瓶，能達到更好的續航力(可打100瓶以上的500ml)與更低耗材成本，並具備更大水壺容量(1000ml)，以及非常穩固的寬型基座。
事實上K編認為可自由變換機身的設計，就是TM-SAU03R比有類似功能但居家導向的Drinkmate 410，更具優勢之處(多用途彈性/攜帶方便)。


水壺採用卡式快拆的設計算是相當貼心，尤其裝滿液體時不用轉轉轉，一卡就上去了。

TM-SAU03R (同TM-SAU01R) 能直接打果汁、茶、酒，以及任何含糖飲料的關鍵其實有二。其一就是專利可分離式的洩壓裝置，通常鋼瓶式採用的一體式洩壓閥是較難拆洗的，所以遇到非水的液體尤其是含糖類的，往往最終就是發霉或阻塞的悲劇。

TM-SAU03R能夠自由抽換下來清洗的洩壓閥，確實是極為便利又衛生的設計，但需要特別注意拆卸的步驟，以免造成意外的損壞。

K編也對座台把玩許久覺得相當精妙，噴頭唯獨在斜著的時候才會收回，讓洩壓閥可被正常抽出，而直的時候才能正常開啟與運作。

[TM-SAU03R] THOMSON 含糖飲品兩用氣泡水機-卸下步驟 [沒影片點此->優酷版]


TM-SAU03R能直接對各種飲品打氣的第二大關鍵，就在於雙洩壓閥門的設計，多數非水液體尤其是濃度高的飲品，打入CO2的時候會產生大量的氣泡，正常一體式的壓閥裝置無法有效抑制，且由於在機身內部，最終湧出時往往會造成無法清潔。
但TM-SAU03R的雙洩壓閥門，可以抑制並適度釋放過多的氣體，真的超過極限時也能自然溢出，另由於洩壓閥獨立在外可自行拆清洗，因此致命的氣泡並不會造成太大影響。當然K編還是建議大家飲品還是不要裝太滿，不然溢出來多可惜呀…XD。

雙洩壓閥門有兩段式開關，打開銀色蓋時可緩速釋放多餘CO2，按下藍色按鈕時則可快速釋放，當水壺壓力恢復正常值後，即可順利打開。

[TM-SAU03R] THOMSON 含糖飲品兩用氣泡水機-打氣過程 [沒影片點此->優酷版]


非水液體經過打氣後，氣泡生成遠比純水要來的更多，故K編強烈建議不要裝太滿或是按太久的氣，因為會有體積暴增太多會有溢出的可能。

TM-SAU03R採用握把式開關，比起其他機種的按鈕式，K編覺得使用起來更加省力，連Ching都能不費力地使用。

[TM-SAU03R] THOMSON 含糖飲品兩用氣泡水機-氣泡紅酒 [沒影片點此->優酷版]


身為酒鬼品酒家的K編，第一個測試的就是紅酒，倒出來時滿滿的氣泡與類似乾冰原理的白煙，看起來就是相當好喝，而實際嚐起來也是不負期望相當有層次的氣泡紅酒!! 此時忽然想到要是家裏有白酒，這樣不就等於有喝不完的自製香檳嗎!? 想到就讓人興奮XD。

只有氣泡紅酒就滿足了嗎!? 當然不!! 緊接著是紅茶。

氣泡紅茶配合現切的甜橙真是一絕，不僅好看口感更是提升一大截。

再來是果汁類的蔓越莓汁

氣泡蔓越莓汁用香檳杯裝，放上新鮮檸檬片，讓人有種在酒吧的感覺。

接著我們挑戰濃度更高的葡萄可爾必思，果然跟K編想的一樣氣泡爆表，好險有先見之明沒放太多進去。

最後這杯葡萄可爾必思，氣泡搭上恰如其分的濃度與調味，我們一致決定將本日最好喝的票投給他了!!

老實說K編與Ching也接觸過其他款的氣泡水機，當時也因為清洗問題，必須準備很多事後調味物去玩，雖然也很有趣，但這次這樣直接對飲品打氣的方式，用途與變化性真的是大大提升，當然趣味度更是大增不少。

將所有打的飲品一字排開，真的有種調酒大師的錯覺，整個城市都是我的小酒吧(笑)。

還記得TM-SAU03R的戶外配件(TM-SAU01R)嗎? 這麼好用的模式當然不能錯過。

換裝後即使是女生也能輕鬆拿起，非常適合戶外露營或是野炊時帶去使用。
此外對於不愛喝飲料的人來說，TM-SAU03R其實也是相當適合的。

因為另配的小隨身壺，其實非常適合日常運動搭配氣泡純水使用，氣泡水對運動時也有不錯的解熱效果。

另外氣泡水尤其適合許多像Ching一樣不太愛喝水(覺得有水味)的女生或小孩。除了喝不出水味外，較好的口感也總能讓人多喝上幾口，尤其是小朋友意外很吃這套XD。

總評與推薦

總體來說，法國THOMSON作為非專精於氣泡水機的品牌，這次確實讓K編有了耳目一新的感動。專利可拆卸式的洩壓裝裝置，讓過去在鋼瓶式或氣彈式間優缺點難以取捨的消費者，有了幾乎涵蓋所有優勢的全新完美選項。
再搭配上能依需求自由切換機身尺碼的設計，甚至比當初K編看到Drinkmate 410時更具震撼性，應該說又提升一個檔次了，同時還能享有經濟的鋼瓶回充價格。若您正在挑選機種，且本機能滿足您所有的需求，K編真的強烈推薦TM-SAU03R，名副其實的 [多功能] 機種。

推薦特色:
1. 能直接打果汁/酒/茶以及含糖飲料
2. 可拆式洩壓閥清洗便利
3. 卡榫式水壺拆脫容易
4. 可抑制大量氣泡的雙洩壓閥門
5. 雙尺寸(500ml/1000ml)附蓋的隨身壺
6. 自由切換居家(耐用)與戶外(輕便)雙尺寸機身
7. 鋼瓶型耐用度高且可重複填充
8. 台灣總代理1年保固

THOMSON多功能氣泡水機 這裡買：

TM-SAU01R (另有全配型TM-SAU03R)

>>旺德電通粉絲團

延伸閱讀:
->【互動開箱】最時尚實用的母親節贈禮♥美國Sunbeam電熱披肩(XL加大款)
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人大點評嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人


按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】告別駝背眼酸腰痛的筆電族救星♥極輕無感Majextand萬用攜帶式鋅合金筆電架(頸大師)

二月 25, 2019

在「FASHION」中

← 【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
【CV食記】台北大安 手沖玉露蒸和牛的藝術♥蘭亭和牛極緻鍋 →
2 thoughts on “【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU01R/TM-SAU03R(戶外/居家)”
 WanJhen 說：
九月 11, 2018 at 11:51 下午

請問大鋼瓶使用到中途可以換成小鋼瓶嗎？還是必需鋼瓶全使用完才能換呢？謝謝～～～

回覆
 Ken 說：
九月 16, 2018 at 3:39 下午

不用的 隨時都能換優~
換起來也很簡單

回覆
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  五月 21, 2018  4 Comments

本篇與【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人。算是同期評測的，建議大家搭配參考。


還記得推出【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴時，許多讀者與網友(尤其是PTT上的鄉民們)，因掃拖多合一機器人是否有效吵成一團。其中支持純掃機器人的派別，最推崇的就是iRobot拖地機器人了XD。




雖然K編當時也在文章內與PTT留言中解說，兩者端看使用者需求其實毫無衝突，但卻沒機會安排實測去佐證。故本次有幸獲得此機會，當然將竭盡所能地完成各項細測囉。

本文章由神腦線上邀約，針對近期iRobot近期強打的拖地機種Braava Jet 240，進行完整細節評測，依[老實開箱]的慣例，將以最實際甚至苛求的標準來為大家審視掃描。一如往常，深呼吸後戴上你的放大鏡，繫好你的安全帶，讓我們開始吧!!

iRobot Braava Jet 240 (官方影片) [沒影片點此->優酷版]


iRobot作為掃地機器人中最為人熟知的龍頭品牌，在主要對手(小米、LG、Ecovacs、Neato)改推掃拖多合一機種或外掛拖布套件之前，就已致力於拖地機器人的研發許久，事實上目前在專業拖地機器人領域中，iRobot同樣也是龍頭品牌的存在，而經K編超過一個半月的細部實測與各友站分享的數據，單論乾淨度來說，iRobot拖地機器人，尤其是本次介紹的Braava Jet 240，性能上實在是很犯規，現今市面上主流機種真是無對手可言，此項奪冠毫無懸念。

一些忠實讀者可能會很驚訝，K編自己不是掃拖多合一的支持派，自己家裡也是用水箱濕拖的機種嗎!? 讓我們繼續看下去~。

Braava Jet 240 作為iRobot旗下較新款的機種，雖然因少了導航盒與些許續航力，犧牲了部分濕拖面積(已有掃地機器人下，K編覺得乾擦面積可以無視)，但更小的機身便於穿梭，搭配新款的噴灑+震動清潔頭，那個拖地清潔力真的只能用可怕來形容，K編覺得自己趴地上擦都不見得有它來得乾淨(認真)。

本次實測的對象除了iRobot Braava Jet 240本人外，還包含了原廠可加購選配的可清洗式拖布(三款入)，K編這邊強烈建議大家購買時要搭配這款可清潔的拖布。(後面解釋)

打開所有盒裝配件共有: 主機、電池、電池座充、拋棄式拖布 (乾擦/濕擦/濕拖) X2、多國語說明書(含線上註冊卡)、清洗式拖布 (乾擦/濕擦/濕拖) X1 (選配加購)。

清洗型拖布: 藍-濕拖型(全濕)、橘-濕擦型(半濕)、白-乾擦型(全乾)，三者毛料都有些微差異，其中又以乾擦最特別，採用長毛設計去吸附毛髮。
三種拖布可說是Braava Jet系列的一大特色，有別於過去需手動選擇，Braava Jet 240會直接偵測放入的拖布，調整對應清潔模式，K編認為這樣的設計是相當智慧又簡易的，當然唯一缺點可能就是某模式的布損耗或用光時，要用其他型布DIY去騙機器了(只認布後方板子)。

原廠標配的拋棄式拖布從材質來看，濕拖布(藍) 比濕擦布(橘) 有更多類似絲瓜布的纖維，而乾擦布(白) 則是很接近於紙拖把的靜電材質。
由於方便又衛生，iRobot在歐美客群其實是比較流行拋棄式的，但由於亞洲氣候潮濕易發霉，民情又較節儉，加上K編實測後覺得拋棄式耐用度確實不是太高(黑很快且吸水後會小塌陷)，故還是建議大家用完後，改買清洗式使用起來較不心痛。

當機器偵測拖布後會大幅改變運作，自出水頻率、工作路徑、來回次數，甚至震動機制都有截然不同的邏輯。

[Braava Jet 240] 乾擦模式-路徑 [沒影片點此->優酷版]


在乾擦模式下，Braava Jet 240的路徑接近於靜電紙拖把，只是很簡單的魯過去，這模式K編認為最適合給家中沒有掃地機器人的環境，可在濕擦/拖之前，有效率地清除大部分灰塵跟毛髮，當然K編在前篇iRobot Roomba 690中也提過，一般純掃型機器人還是會遺漏一些吸不起來/看不到，但赤腳走可感覺到的微塵，乾擦模式也可以初步處理這些(濕擦效果更好)。
->此模式主要用來除去灰塵、毛髮。


[Braava Jet 240] 濕擦模式-路徑 [沒影片點此->優酷版]


受惠於新款導航機制，大家會發現Braava Jet 240的移動路徑與Roomba 690不同，是很正規的弓字形(若用之前掃地機器人大評比標準來說算是半規劃型)。雖然沒有雷射規劃般的完善，但確實在路徑細節上有了很大進步。
濕擦模式下，最大差異是機器開始自動噴水，並增加了回拖動作，同時開啟震動機制，幫助鬆動/溶解地板汙垢。
->此模式主要用來除去浮灰、液體汙漬、輕度固態汙垢。


[Braava Jet 240] 濕拖模式-路徑 [沒影片點此->優酷版]


其實濕拖模式可視為濕擦的加強版，增加噴水的頻率去提高拖布含水量來溶解汙垢，更把回拖次數拉到3次並拖向不同角度，讓地板上每個小區塊，最少被覆蓋了3次以上，同時依機器運作音量的來看，K編認為震動頻率應也有強化，來提升拖布的深層潔淨力。
->此模式主要用來除去浮灰、頑固液體汙漬、固態汙垢。

與掃地機器人比起來Braava Jet 240是非常小巧可愛的，方方的造型有點像豆腐，顏色上也使用了iRobot招牌的撞色設計(藍白)。

因與Roomba 690同樣沒有方向鍵遙控，iRobot招牌的隱藏把手當然少不了(人工移動好幫手)，並把主要機構藏在底下，此外K編認為Braava Jet 240又比一般掃地機器人更需要這個提把(後續說明)。

提把下的一側是拖布的釋放鈕，當順著卡榫滑入拖布並完成所有清潔後，拉此鈕即可瞬間讓拖布落下。

在拉的瞬間上方的卡榫就會張開，讓拖布自然掉落，但K編這裡強烈建議大家使用時不要翻過來，很容易讓機身裡的水微漏到地板，就可惜了剛剛拖好的地。

另一側則是注水孔，由於看不到內部，所以使用上基本上就是裝到接近滿出來為止。

機身前方有個灑水孔，這也是iRobot拖地機器人，與市面上採水箱電控/滲透的多合一機器人最大差異。灑水的方式能更直接、穩定地控制拖布的含水量，同時也可減少拖布後期老化滲透力下滑的問題。而多數人害怕的亂灑水損壞物品問題，以下直接用影片說明。

[Braava Jet 240] 灑水動作展示 [沒影片點此->優酷版]


Braava Jet 240基本會在退後回拖時進行(第一次除外)，而且最令人讚嘆的是灑水的範圍居然剛剛好就是機器剛剛拖過的範圍，只會噴灑機器能進入的範圍，也就是說若前方有家具等障礙，Braava Jet 240將能預測且不波及水霧到其身上，且噴灑精準度令人驚豔。

Braava Jet 240的輪子也是具有緩衝與彈性的，但可惜的是本機幾乎沒有任何跨越障礙能力，就連一公分高的地毯也無法。(當然~其實也不該上去就是)。

接下來就是關鍵拉!! 剛開箱時應該很多人發現Braava Jet 240居然不是用充電基座，而是給電池跟電池座充。沒錯這代表Braava Jet 240無法自行回充，當然~也無法自行啟動(更不用說定時預約)。
所以嚴格來說Braava Jet 240並不是一個全自動的機器人，需要用提把自行 [放到定點]，並[更換電池]與拖布，方可運作的[半自動定點型機器人]。

不知為了塑造利於各環境的超小機身，或是那犯規等級的超強拖地機構吃掉所有空間，Braava Jet 240的續航力並不怎麼優秀，以主力的濕拖來說只能6坪左右，且還要重新等待電池充滿與補水。不過考慮到它的乾淨程度已經接近甚至超越人工，又覺得可以接受。
故想要一次拖完全家(需換點)又不想等充電的人，K編強烈建議要多備幾顆電池。

與多數的掃地機器人比起來，Braava Jet 240的動作較輕巧，所以不太有撞傷物品的風險，不過除了機身上有預留撞擊緩衝層外，前端的主要碰觸面都還是有基本的泡棉保護層。

[實測] IRobot Roomba 690 偕同工作 Braava Jet 240 (不碰撞) [沒影片點此->優酷版]

記得在中肯評比時，有01網友留言詢問過iRobot掃地機器人與拖地一同運作的問題，尤其擔心會互相干擾，因此K編特地實測了這部分。
也不知道除了原本感應器外，IRobot 是否對旗下機體做過甚麼優化，彼此幾乎事先就能知道對方存在一樣，輕輕點到一下就各不影響，連碰撞的機會都沒有，如果想同時用兩台的人可以參考。

    

iRobot拖地機器人與掃地機器人一樣。現在WIFI智慧連結功能已全整合至新版的iRobot Home(APP)，由於已在前篇Roomba 690詳細介紹過此款APP，這邊就不多做細述了。
與掃地機器人一樣，APP對於Braava Jet 240也有完整的圖像步驟解說，不管是3C笨蛋或是長輩一步步設定，應該也都能成功。

 

    

依照APP指示將拖布順軌跡滑入定位，並從注水孔裝滿水(溫水效果更好)。

 

    

按步驟配對後，會顯示Braava Jet已連線，中間的清除鍵兩旁是虛擬牆開關(亮是啟用)，這邊特別注意一下，因為K編一開始也誤會，Braava Jet 240的虛擬牆與iRobot掃地機器人的燈塔式截然不同，以下直接用影片說明。


[Braava Jet 240] 虛擬牆測試 [沒影片點此->優酷版]

Braava Jet 240的虛擬牆是以機身起點之後方為邊界，當開啟後拖地機器人只會清潔界線前的區塊。不需要額外另購任何磁條或燈塔式配件。
K編認為這樣的設計是非常棒的，尤其上面提過Braava Jet 240的單次範圍有限，用此功能即可完美地的分區清潔，避免部分區域涵蓋不到或是清掃過度的問題。

 

   

當機器裝上拖布後，APP會顯示對應的提示，同時一個很棒的設計就是，可以針對每一種不同的拖布調整噴灑的水量，不過原廠預設值幾乎就是最大水量，以確保獲得最佳的清潔度，故以下K編也將以預設水量進行實驗。

[Braava Jet 240] 乾擦路徑完整收錄(單人床面積) [沒影片點此->優酷版]

與iRobot多數的掃地機種比起來，Braava Jet 240的弓字型的路徑讓人有種更細膩的感覺，同時K編認為Braava Jet 240最厲害的地方，在於對於不規則角落的徹底清潔。
由於不能像掃地機器人一樣用邊刷來處理角落，Braava Jet 240善用自己正方的機身，慢慢切進各種角落邊界，盡可能拖到所有區域，或許這也是Braava Jet 240寧可捨棄續航力也要換取自己更小巧體積的最大原因。

[Braava Jet 240] 濕擦路徑完整收錄(單人床面積) [沒影片點此->優酷版]

無論在任何模式下，Braava Jet 240最後幾乎都會回到初始位置的地方才通知完成工作。而濕擦與乾擦有幾乎完全一致的角落細節處理，較不同的是多了震動的聲音與灑水、回拖的手續，故同樣單人床面積的空間花費了13分25秒，約是乾擦時間的1.7倍(7分45秒)。

[Braava Jet 240] 濕拖路徑完整收錄(單人床面積) [沒影片點此->優酷版]

而身為加強版的濕拖模式，因灑水頻率與回拖次數增加，時間則來到18分10秒，約略又是乾擦的2.4倍時間。

以下是路徑錄製後的成果展示，在中午已用Roomba 690排程清潔過，到了下午同一區塊(單人床面積)，依序用乾擦->濕擦->濕拖進行清潔(使用預設最大水量)。可以發現之重點如下:
(1) 即使純掃機器人清潔過，還是會有較難吸除的極小浮塵，被靜電乾布給捕捉到。
(2) 濕擦可說是成果最豐富的階段，徹底除去乾式清潔所無法除去的污漬。
(3) 或許是預設水量讓濕擦效果已太卓越，所以到了濕拖雖然也有輕微黑污，但並不顯著。

當然除了標準的清潔模式，Braava Jet 240其實還有一個定點清潔機制，類似於掃地機器人的定點強化清掃，可以針對某一區塊進行更多次且集中的終極清掃。
但老實說不知是不是因為K編都使用預設的最大水量，說真的普通模式清潔力已經強到不可思議，這個模式還真是沒太多機會用到。

最後的實驗是在地板上製作咖啡污漬並自然風乾，實驗前先使用具有鬆動汙垢機制的Roomba 690掃過一次，可惜完全沒有成效。

[Braava Jet 240] 污漬實測Part1 (乾擦模式) [沒影片點此->優酷版]


實驗1使用Braava Jet 240使用乾擦布上下擦過一遍，本來以為應該會有一點點效果，但看起來好像是完全沒用..。

[Braava Jet 240] 污漬實測Part2 (二合一掃地機) [沒影片點此->優酷版]

備註:因二合一拖布多為滲透式，需要運作一段時間後才會濕透到可濕拖程度，若直接在布乾狀態下進行本實驗，效果就會大大打折。

實驗2使用多合一掃拖機器人OZMO 600上下清掃一遍，這成果其實很讓k編意外，因為之前看過友站做過類似的實驗(當然牌子不同)，是沒有甚麼效果的，K編推測應該是這台OZMO 600在拖布上做過更多優化(各種立體纖維層)，所以意外有一定的效果。這結果也告訴了我們，即使是類似的款式，也不能小看各家廠牌持續的進步與努力。
不過當然掃拖多合一這種單次嚕過去的路徑，最多也只能除去較輕度的污漬(除非自己手動遙控來回嚕)，大約還剩下1/2的嚴重污漬需要處理。

[Braava Jet 240] 污漬實測Part3 (濕擦模式) [沒影片點此->優酷版]

地板乾燥後，重頭戲實驗3來了，上了濕擦布的Braava Jet 240出動，高手一出手就知有沒有! 厲害的一蹋糊塗! 不過K編在那時冷汗直流，拖這麼乾淨請問我後面濕拖怎麼測呀…好險最後還是有留下一點清不完全的頑垢。但其實已經挺難拍出來的了。

[Braava Jet 240] 污漬實測Part4 (濕拖模式) [沒影片點此->優酷版]

再次等地板乾燥後，最後出場的是上了濕拖布的Braava Jet 240，一如預期地把地板擦得完美無暇。但老實說這對它似乎有點小CASE，讓K編甚至覺得是否挑戰太弱，又重新做了一次實驗，倒了更多咖啡還等一個晚上讓污漬更頑強些，但結果卻還是很接近…。故K編得到一個結論，至少在普通的磁磚/硬質地版下，濕拖(預設水量)模式是真的沒有甚麼對手，甚至只是濕擦模式就有些強過頭了…。

 [關於濕拖沾黏]
知名友站-家電好控其實也有做過一些污塵沾黏到他處的實驗，推薦大家可以去看看。當然K編認為這是不可避免的，畢竟就算是人工擦在不換洗布的情況下，結果也不會好到哪去…。
但這情況在家中有掃地機器人定期清掃，或事先用乾擦模式拖過的環境下，幾乎是不會發生的，畢竟真正能被帶到他處的污塵大小，一開始就很逃躲過掃地機/乾擦布那一關。

 [拖地機器人 VS 多合一掃拖機]
這問題之前在中肯評比時，有過一連串的介紹與推薦，建議大家可以去看看。當然K編在細測Braava Jet 240各項實驗後，又想到一個更簡易的說法給大家參考:


1. 純掃型機器人潔淨度:75~85%(每天)-絕大多數毛髮、灰塵、各類碎屑。
2. 掃拖多合一機器人潔淨度:77~94%(每天)–難以吸掃的微塵、輕度地板污漬(效果看品牌機種)。
3. 拖地機器人+純掃型機器人潔淨度:98%以上(半人工啟動)–絕大多數污漬、固態頑垢。

不知大家看完後是否發現，拖地機器人與掃拖合一機器人其實毫無衝突的，後者充其量只是純掃機器人的強化版，雖說補強效果因廠牌與機型而異，但多數情況下確實能在清掃中協助處理原本難吸除的超微塵與輕度污漬，重點是包在 [每天]的清掃中。
而擁有絕對清潔力的拖地機器人又是另一檔次，它拖過的地方絕對是無庸置疑的乾淨，但拖地機器人多半是半自動的，除了全職主婦外，K編認為多數家庭數天~1周，才有可能分區拖完全家一次，故兩者用途可說是完全不同，卻又相輔相成的關係。

總評與推薦

總體而言，Braava Jet 240是一台拖地清潔力超乎想像的機種，具備毫不遜於甚至可能超過人工拖地的極致乾淨度。但或許為了達成這樣的效果，它果斷捨棄了自動運作/回充等重點機制，甚至連最重要的續航力都只能算是勉強及格，但過許也因為如此，它才能成為如此專業又極具功效的半自動型機器人。只要透過定期幫它換點清掃、補水、多備幾個電池，K編可以保證你家(地版)離一塵不染可能真的不到一步之遙。

即使純掃機器人能達成85%; 掃拖多合一能達成94%的乾淨度，但家中就是會有許多無法完全處理的頑垢髒污需要自己手動除去，習慣赤腳行走或有幼兒爬行的家庭，這種感覺又是格外明顯。

因此不管目前是用甚麼牌子或甚麼類型(純掃/掃拖合一)的機種，甚至是沒有掃地機(需常用乾擦)的家庭，都是相當值得敗入的，當然前提是你必須要有手動協助它運作的耐心，不然真的不適合，不過對K編來說，Braava Jet 240的半自動拖地，遠比自己趴地上或慢慢用拖把要簡單/輕鬆太多了，而且效果多半是超乎想像的優異。

優點特色:
1.  花灑+震動式拖地(濕擦/濕拖)清潔力極強
2.  價格親民(數千元)
3.  半規劃型路徑精確且角落處理仔細
4.  支援WIFI連網以及APP基本操作
5.  APP圖影引導提示極完善
6.  內建虛擬牆分區好用且無須添購配件
8.  支援拖布自動感應切換模式
9.  支援APP個別定義拖布水量
10.可與掃地機器人偕同運作不受干擾
11.相較掃地機聲音極小 
12. 台灣總代理兩年保固(線上註冊)

缺點注意:
1. 無法定時啟動與自動回充(需手動放至定點與換電池)
2. 續航力弱濕拖僅可6坪左右。(建議多備幾顆電池)
2. 完全無障礙跨越能力(雖說也不需要)
3. 拋棄式拖布不耐用(建議另購清洗式)
4. 無附遙控器 (但支援APP遙控)

推薦用於:
1.  對地板清潔有極高要求，尤其是習慣赤腳或家中有孩童的家庭
2.  家中有定期拖地習慣，或認為掃地機效果不夠完美者
2.  有意願與時間陪同拖地機進行半自動清潔之用戶
3.  有虛擬牆或是分區打掃的需求
4. 不愛繁瑣設定想放了就用的人(當然也能用APP設定)
5.  困擾於拖地水量難以控制者
6.  重視台灣保固維修的人

[神腦線上 x CVlife小資新時尚] 讀者團購專案：
>>超殺讀者價  (即日起~2018/6/30)
[ 特別注意 ] 登入會員 > 輸入讀者密碼 cvlifefans > 再選購商品
系統才會自動折扣讀者價喔!!

本次明星商品 : https://bit.ly/2H3g1yK

iRobot全系列商品95折 : https://bit.ly/2srLCVx

 

延伸閱讀:
->【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
->【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機 TM-SAU03R


您也可以留下想詢問的項目或議題，我也將盡可協助測試並解答，完整本篇開箱文的實用性。

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【中肯評比】掃地機器人大點評♥挑選自己的專屬夥伴(2018更新)

十一月 21, 2017

在「LIFE」中

【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人

五月 15, 2018

在「LIFE」中

【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600

十一月 25, 2017

在「LIFE」中

← 【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人
【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU01R/TM-SAU03R(戶外/居家) →
4 thoughts on “【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人”
 訪客 說：
七月 30, 2018 at 3:21 下午

上面的廣告寫著 3條布, “1200” NT 新台幣!
以一條抹布 35元計算, 1200元可以買 34 條了, 柯柯.

回覆
 Ken 說：
八月 9, 2018 at 2:29 下午

呵~ 畢竟是原廠專用配件 光是磁吸感應零件也有成本
就像Apple原廠轉接線要1400 光華商場副廠一條只要120一樣
話說讀者活動已結束 現在市售應該不只1200了XD

回覆
 訪客 說：
七月 27, 2018 at 8:42 上午

看起來 Jet 240 根本沒有吸塵的能力, 必須靠人力先掃一遍, 要不然再投資一台乾掃機器人, iRobot 的又要兩萬塊. 240 機器太小了擦擦廁所還行. 要擦客廳或臥室, 真怕它體力不 支. 另外, 買配件清潔布, 還真貴啊.
還看看比較大台一點的掃拖一次完成的機器, 比較實在.

回覆
 Ken 說：
七月 29, 2018 at 3:36 下午

對的~ 240真要除塵的話 只能用白色乾布了 原廠電池單客廳應該是可以 再多就無法了
後來有網友分享大容量付廠電池 好像就可以托整間~~
K編自己家也是用掃拖合一的 好用~

回覆
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  五月 15, 2018  No Comments

本篇與【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人。算是同期評測的，建議大家搭配參考。

推出【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴之後，K編就常被周遭親朋好友或是讀者來信詢問XX條件下最推薦哪台?但由於預算型買家居多，老實說候選的機種真的有限。也常有人好奇的地問，那些動輒2~3萬的知名品牌掃地機器人，真的比較厲害嗎?對於這個答案，K編總是會露出迷之微笑地說，[Yes]卻也[NO]~

本文章由神腦線上邀約，針對近期iRobot近期強打新款的平價款機種Roomba 690，進行完整細節評測，依[老實開箱]的慣例，將以最實際與毒舌的標準來為大家審視掃描。一如往常，深呼吸後戴上你的放大鏡，繫好你的安全帶，讓我們開始吧!!

iRobot Roomba® 600 Series Wi-Fi (官方影片) [沒影片點此->優酷版] 


iRobot作為掃地機器人中最為人熟知的龍頭品牌，如前篇[中肯評比]裡提過，在地形適應力、脫困力、耐用度、瞬間清掃力等，的確都有自己獨到優勢處。但由於產品定價偏高，通常不是預算型或規格派買家(高階款才有完整功能)的首選，甚至有人尊稱為掃地機中的賓士。

以前在iRobot產品線中，若要真正體會到智慧物聯網(WiFi連線)功能，結合手機APP遠端監控/操作，必須買到頂級的9系列(960/980)，但動輒2~3萬以上的價位確實不夠親民，常讓一般家庭望而卻步。

不過隨著技術進步與生產成本降低，更因其他品牌的激烈競爭，自去年(2017)末起，iRobot開始重新調整旗下的入門(6系列)與中階(8系列)產品，推出全新具備智慧WiFi連線的Roomba 690與Roomba 890機種 (695/895差在隨附虛擬牆的數量)。將原本許多高階規格下放並支援新版APP，可隨時隨地用手機進行時間預約、接收通知並關注目前工作情況，更可在外地遙控家中機器人做事，其中Roomba 890又較Roomba 690，有著更強的吸力、更好的滾刷與過濾網。

而K編認為本次改革最大賣點是[價格]，以新款Roomba 690為例，已具備iRobot旗下的主要核心技術 (EX: 全地板類型對應、三段式清掃、Dirt Detect、WiFi APP遙控)，又將價格壓至萬元初，用這樣的預算就能享受到iRobot的品牌價值，其實是非常超值與吸引人的事，即使是K編這種規格控也會心動，更別說是許多一直久仰iRobot盛名，卻預算有限的買家了。

Roomba 690依然維持6系列招牌的黑綠配色，但比過去614、650等機種採用更大面積的銀色面板，造型也變得更簡潔俐落，K編個人是覺得外型上更討喜了，雖然無法跟9系列洗練的造型相比，但畢竟市場客群有別。外盒左下角增加了手機APP操控的圖示(代表支援WiFi連線)。

雖然前篇[中肯評比]提過，iRobot的耐用度在掃地機品牌中算是前段班，但掃地機器人其實是消耗度、工作量較大(每天持續運作)的家電，根據K編自己與親友的一些慘痛經驗，即使沒有發生異常/損壞，考慮到耗材規格差異與電池更換等需求，K編還是強烈建議大家購買有台灣總代理標章的貨品，後續可以省去很多鳥事(真心不騙)。 

打開盒裝內的配件共有: 主機、充電基座、充電線、虛擬牆1(附電池)、替換用濾網1、清潔工具/毛髮切斷器、多國語說明書、簡易操作步驟卡、線上註冊卡。

中肯評比介紹過虛擬牆對於很多家庭環境來說極其重要，iRobot採用的燈塔式較其他品牌的磁條式，是來得更為美觀並具調整彈性的，電池依環境約可維持8~10個月。

另iRobot的虛擬牆較特別的地方，就是提供兩種模式選擇:

iRobot Roomba 690 虛擬牆展示 (直線邊界模式)[沒影片點此->優酷版] 


模式1 基本的邊界虛擬牆: 發射無形的牆壁，最遠可支援3公尺的直線射程，距離上相當夠用。不過其實掃地機會與邊界保持一個安全距離(約3~5公分)，那段可能會掃不到，完美主義者可能需要注意一下(笑)。

iRobot Roomba 690 虛擬牆展示 (Halo光環模式)[沒影片點此->優酷版] 


模式2 Halo光環防護: 以其為中心做出半徑60公分(直徑1.2公尺)的防護圈，用來保護地面上未固定的雜物(EX:飼料盤、鞋子)，K編個人相當喜歡這個功能很實用。

虛擬牆上方配置了iRobot自家的RCON感應器，讓Roomba 690能有效辨識其位置所在，K編有特別將其放在黑暗與充滿2.4G無線訊號的環境中，發現感應器確實不會受到影響。

開啟其中一種模式後，虛擬牆會發光數秒時間確定有運作，隨後熄滅進入待機工作狀態。

與其他品牌型號相比，K編覺得Roomba 690的充電基座算是相當小巧輕便的，上方跟虛擬牆一樣是配置RCON感應器，讓Roomba 690可準確感應其所在。

底板很貼心地配置防滑墊讓基座不會被拖跑，不過K編實際測試覺得效用不大(攤手)，建議大家務必要靠牆固定，甚至可像K編習慣在底座貼上萬用黏土就絕對穩如泰山了。

K編真心覺得這次Roomba 690的外型線條要比前幾代簡單許多，但卻更具質感。

Roomba 690是沒有配置遙控器的，所以除了APP操控外，最直接的方法就是按下機身的按鈕，中間是最重要的清掃鍵，上方為 SPOT 定點清掃鍵，下方為回家(基座)充電鍵。

iRobot Roomba 690 清掃展示 (標準CLEAN模式)[沒影片點此->優酷版] 


Roomba 690因採用隨機型而非規劃型，又沒有內建陀螺儀等感應器支援弓形路徑，故完全是依靠撞擊/感應實體邊界(或虛擬牆)，去不斷改變路徑，初看時會覺得雜亂無章，但K編曾花了一個小時跟在旁邊紀錄，發現Roomba 690確實能透過自身的計算，將屋內所有面積都完整覆蓋到，同時比舊款的Roomba 614還聰明快速，並更重視邊緣角落的清潔。


iRobot Roomba 690 清掃展示 (定點SPOT模式)[沒影片點此->優酷版] 


SPOT模式其實與他牌定點清潔模式類似，直徑約 1 公尺的區域由內向外執行螺旋式徹底清掃，再沿螺旋路徑向內返回起始位置。此外標準模式下，若地板被Dirt Detect判定為較髒的，也可能進入類似此模式的加強打掃。

與他牌掃地機運作上較明顯的差異
1. 移動速度快馬力強大(單次清潔速度高、脫困力強)。
2. 吸力與毛刷力道明顯較強。
3. 承前2，與他牌相比，運作聲音也大不少。

過去評測中每當有需要移動掃地機時，K編常會懷念起iRobot這個幾乎快成品牌特點的隱藏式提把，單手拿的便利性真的高很多，重點是不易閃到腰XD。

當然Roomba 690主機本身也有配置RCON感應器，但這突出頂部的感應器卻也可能成為運作時較容易卡住的因素(後續影片詳細解說)。

很多人一定會問，市面上很多配置雷達感應器的機種(EX: 小米、Ecovacs、Neato)，頂端突出的問題要比Roomba 690嚴重許多，卻沒有此類問題 !? 其實主因是作為定位點的iRobot RCON感應器，雖可對虛擬牆/充電基座的位置進行判定，但準確來說並不是用來偵測障礙物的，故其無法預測自己高度給主機造成的障礙。而這就形成一個有趣現象，在一定機率下Roomba 690有機會被上方的障礙物所卡住。


iRobot Roomba 690 RCON感應器被卡住 (上方障礙)[沒影片點此->優酷版] 


影片中是K編家裡鞋櫃下的隱藏崁燈，由於Roomba 690缺乏頂部感應機制，往往無意中一個角度就撞進去後，那顆RCON感應器突起來的部分剛好卡住出不來，Roomba 690自身強大的脫困力，偏偏又對此種情況束手無策，就變成了如此尷尬的現象，但好險這種狀況多半可用虛擬牆來解決。(K編後來也是在鞋櫃下放直線型虛擬牆)

接著打開尾端集塵盒 。iRobot後期產品有個很貼心的地方，就是會用特別色如黃色，標示出可自行拆卸/開啟的區域或關節，Roomba 690的集塵箱算是很大且開口極寬，K編實際清理時覺得相當好用。
裡面的AeroVac濾網同樣是iRobot的專利，標榜可有效鎖緊微塵和碎屑不再外放回空氣中。當然若想使用更高階可過濾10 微米的過敏源、花粉和微粒的AeroForce濾網，K編就建議至少升級到8系列以上機種。


翻到背面同樣標示了可拆卸的部分，與其他採用卡榫式的品牌/機種不同。Roomba 690的旋轉式邊刷是螺絲固定的，故可避免常見的脫落問題(但撞到太硬物品會有斷爪可能)。

說到iRobot的特色許多人一定必提[脫困力]這點，K編認為除了那特別優化過的強大動力與脫困邏輯外，其伸縮彈度遠大於它牌至少2~3公分(如圖)的行動輪，絕對是關鍵中的關鍵。

iRobot Roomba 690 脫困力實驗 (電線/拖鞋)[沒影片點此->優酷版] 


平時常被稱為掃地機殺手的掉落電線與拖把，在Roomba 690面前就好像兒戲一樣…不!!應該說Roomba 690就像是越野車或戰車，完全無視般地輾壓過去繼續運作，與一些採取閃避的品牌完全不同，該說是非常有自己風格。

iRobot Roomba 690 脫困力實驗 (過長床單)[沒影片點此->優酷版] 


會被無限纏入吸口的床單、窗簾等長布類物品，有時甚至比電線拖鞋更致命，因為無法單純用[跨越]來處理，但只能說iRobot無愧是脫困之王，看起來Roomba 690有內建防吸纏機制，會自動吐出捲入的床單再優雅地離開，K編看完後覺得極猛….。

除了[脫困力]外，[瞬間清掃力]亦是過去iRobot能穩坐龍頭的一大關鍵技術。和他牌的刷子的最大差異，在於具備硬毛和敲打兩種對向式旋轉刷，與外側邊刷搭配後即可做到鬆動、揚起並吸除髒汙等三段式清掃效果。故單論[乾式清潔力]來說確實是數一數二的，甚至以前很多人會拿來與Dyson吸塵器比較。而若要使用更高階的防纏繞滾刷(可吸起頭髮、毛髮和碎屑而不會糾纏成團)，或是更強大的吸力，K編就建議至少升級到8系列以上機種。

但畢竟是乾式清潔，一定是無法有效處理地板污漬的，這點確實是無法跟上濕拖合一的機種(雖然單吸掃力多半是贏的)。另由於K編家中習慣[全赤腳]，對於無法純靠吸掃處理的極微塵特別敏感，故假如家裡有赤腳或小孩爬行的家庭，K編還是建議要搭配拖地機器人一併使用才是完美方案。(iRobot Braava Jet 240拖地機器人評測)

[實測] IRobot Roomba 690 偕同工作 Braava Jet 240 (不碰撞) [沒影片點此->優酷版]


不知是因為Roomba 690與Braava Jet 240都有不錯的感應器，或是原廠的刻意設計。許多人所擔心的，掃地機器人與拖地機器人互相干擾拖累的情況，經K編實測後確認是沒有太大問題的，兩機在碰到對方前就會自動減速到最輕，方向改變也並不劇烈，不會到破壞原有的路徑程度。

    

接著來測試WIFI功能上的體驗，目前新版的iRobot Home(APP)同時能支援多台掃地機器人與拖地機器人的配對，K編覺得最貼心的地方是每一個步驟都會配上實際動畫的圖示，同時主機本身還會用中文語音提示(支援多國語言)，在K編用過的掃地機裡，人性化提示這點應該可以名列前茅，不管是3C笨蛋或是長輩一步步設定，應該也都能成功。

    

iRobot APP有直接內建官網的介紹與購買連結，算是一個很貼心(會做生意XD)的設計，畢竟掃地機器人其實是需要定期更換耗材的產品。(PS: 愛肉包是我幫掃地機取的名XD)

    

APP的操控畫面相當簡潔，中間只有一個大大的CLEAN鍵，按下後主機將立即出動開始清掃，同時APP上顯示目前工作耗時。

    
若再按一下CLEAN鍵就是STOP，機器將會放下工作停在原地。此時可再選擇:
1. 繼續: 接續清掃。
2. 結束工作: (1) 返回基座充電。(2) 馬上結束原地待機。

    

主畫面下點選左下角圖示，即可檢視所有的工作紀錄。其中紅色是異常紀錄(電量不足/卡住等)。進入後可檢視詳細資訊，其中Dirt Detect是IRobot的特色，當感應器辨識出塵泥較多的區域，將針對這些區域加強清掃並計數。


    
同時因Roomba 690電池的官方運轉時間為60分鐘(卡住時不算)，以K編家裡室內25坪(3房)為例，每天平均清掃時間約為5X分鐘，不過實測發現即使超過60分鐘，Roomba 690還是可正常運作的(EX: 1小時15分鐘)，直到電池真正耗盡為止，那時若尚未完成清掃，主機將停止當下工作，回基座進行充電，並於紀錄顯示電量不足。


    

主畫面點選下方中間圖示為定時預約，使用上算是方便，但唯一不夠彈性的就是，一天只能設定一個時段，也就是一天無法預約兩次以上的清掃。下方最右側圖示則是各類進階設定。

    

管理畫面中可看到目前所有耗材的建議壽命，更重要的是點進去有詳細的拆裝教學圖影。這點K編給予相當高的肯定。

    

Roomba 690在每日工作完成/失敗時，都會透過APP挑出推播給用戶，其中失敗時尤為特殊，用戶可選擇重試(按下繼續)或是結束工作，若一直沒給指示，在等待約15分鐘後主機將自動結束工作並進入休眠模式。

失敗當下的主機在休眠前會呈現如此狀態等待指令，其中紅色三角圖示代表發生異常(例如卡住)。

總評與推薦

總體而言，Roomba 690是一台相對平價入門的機種，但其具備的眾多核心專利技術如: 全地形對應的脫困能力、三段式清掃與雙材質滾刷、Dirt Detect、雙模式虛擬牆、好用且提示完整的APP智能連網等過去僅出現在高階機種的配備，都足以讓他被稱為iRobot的小資版旗艦機。

當然若跟更高的8系列/9系列，以及他牌具有規劃路徑或濕拖合一的機種比起來。還是有許多不足之處與進階功能的欠缺，但重要的是Roomba 690的功能卻基本上能滿足高達8成以上的用戶需求了。尤其在脫困力與瞬間吸力上，到現在K編都還是覺得驚訝，甚至還能高出他牌旗艦機1~2個檔次，最怕的家中地形限制也有虛擬牆(還跟8/9系列同款的)可以完全應付，若K編列出的缺陷點你不會太在意，價格上又可以接受，就連龜毛的K編好像也沒有甚麼理由反對你晉升iRobot用戶之列。

優點特色:
1.  價格較親民(萬元初的iRobot)
2.  脫困能力極強，無須特別留意地面障礙物，同時有防吸纏布料功能
3.  支援雙模式(直線邊界/光圈保護)虛擬牆，可用彈性極好
4.  支援WIFI連網以及APP遙控、監控
5.  全地形對應(硬木、地毯、磁磚…)的強力三段式清掃
6.  Dirt Detect自動加強清掃機制
7.  APP圖影引導與主機中文語音(多國語言)提示極完善
8.  機身拆卸簡易且標示清晰(特殊顏色)
9.  機身內鍵隱藏式提把移動方便
10.以隨機型而言清掃速度算快
11. 台灣總代理兩年保固(線上註冊)
12. 妥善率佳，以前iRobot機器一台用個6~7年並不少見

缺點注意:
1. 運作聲音較大(因吸力與動力強)
2. 隨機式路徑，清掃時間不固定且有路徑重複可能 (9系列以上支援規劃式路徑)
3. 電池約僅可運作60~80分鐘，不支援返航充電再繼續工作(9系列以上支援)
4. 濾網不支援過敏源、花粉與體積小至 10 微米的細塵過濾(8系列以上支援)
5. 不支援防纏繞滾刷，定期需要清理滾刷上毛髮 (8系列以上支援)
6. RCON感應器的突出部分，有時會卡住上方障礙 (可用虛擬牆避開)
7. 無附遙控器 (但支援APP遙控)
8. 未內建濕拖功能處理沾黏髒污(但可另購拖地機器人)

推薦用於:
1.  預算不高卻想體驗iRobot的核心品牌價值者
2.  地板上常有障礙物卻無暇整理的家庭
3.  室內坪數與房間地形較不複雜之環境 (建議室內35坪&3房以下)
3.  有虛擬牆或是光圈保護會被拖移的物品(EX: 飼料盤)
4.  希望以APP智慧聯網隨時預定、遙控、監控掃地機情況
5.  對清掃力/吸力有一定要求者
6.  設定/機身拆裝上希望完整教學標示，或有中文語音提示長輩的需求
7.  重視台灣保固維修的人

[神腦線上 x CVlife小資新時尚] 讀者團購專案：
>>超殺讀者價  (即日起~2018/6/30)
[ 特別注意 ] 登入會員 > 輸入讀者密碼 cvlifefans > 再選購商品
系統才會自動折扣讀者價喔!!

本次明星商品 : https://bit.ly/2H3g1yK

iRobot全系列商品95折 : https://bit.ly/2srLCVx

 

延伸閱讀:

->【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人
->【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴
->【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600
->【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機 TM-SAU03R
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

您也可以留下想詢問的項目或議題，我也將盡可協助測試並解答，完整本篇開箱文的實用性。

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人

五月 21, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi

九月 18, 2018

在「FASHION」中

【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器(TM-SAV11D)

十月 19, 2018

在「LIFE」中

← 【互動開箱】最時尚實用的母親節贈禮♥美國Sunbeam電熱披肩(XL加大款)
【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人 →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  五月 10, 2018  No Comments

相信很多人對母親節的禮物挑選，常常跟K編與Ching一樣為此苦惱許久，同時隨著年紀的增長， 更發現要挑選一件讓父母覺得實用、滿意又合乎預算的禮品(還會被嫌浪費XD)，是件相當不易且考量面極廣的難題。

該說是一種緣份吧!! 在這次台灣Sunbeam邀約前，Ching正提到C媽一直有手腳冰冷問題，希望擅長比較的K編物色優質的電熱毯類商品。而這次主角由恆隆行獨家代理的 美國Sunbeam電熱披肩(XL加大款)，經K編分析後確實能符合各方面要求，故作為母親節贈禮由C媽親身使用體驗，再由龜毛的K編為大家一一實測解說來分享完整細節。

說起Sunbeam這品牌在美國熱敷料產品中，有著市佔率NO.1的盛名。K編認為這其實是非常可靠的參考數據，要知道此類商品在美國市場最大的訴求就是安全、安全還是安全，因此這家已有百年歷史的老品牌，確實在各個細節設計上，都讓K編給予高度肯定(後續將介紹)。

雖然Sunbeam也有普通大小的電熱披肩產品，但K編仍強力建議XL加大款的，原因不外乎是這個尺寸是最實用萬變的。符合人體工學的形狀弧度，同時可身兼熱披肩、電熱毯、熱腰靠，甚至是大範圍復健熱敷料，能應用的方向實在多不勝數。

其實過去K編就曾接觸美國版的Sunbeam產品，除了說明書全英文需費點時間閱讀外，最麻煩還是小擔心未來維修保固的問題，這次看到台灣總代理版熟悉的繁體字盒裝，多少還是有種回到家的感覺(笑)，打開盒裝內的配件共有: 熱披肩本體、200CM長的控制器(可快速插拔)、專屬攜行帶，以及K編認為最重要的蓋有台灣保固章之說明書 (2年保固與1000萬產品責任險)。


K編一直覺得Sunbeam電熱披肩XL加大款在外型設計上是出色的，捨棄一般披肩或電毯的較矩形的形狀，採用更接近人體工學的剪裁，並搭配垂墜式收邊設計，更貼合肩膀身形，強化讓熱敷的緊密度，而作為電毯使用時，兩邊突出的肩邊又猶如雙臂般，如擁抱般覆蓋住身體弧形，是個相當萬用並考究的形狀。

過去此類產品的清潔多半使用內/外層分開的方式去實現，也就是拆洗外層類似被套的東西拿去清洗。但通常往往遇到幾個問題:
1. 外層套拆卸不易或是裝回時有不平整的情況。
2. 雙層的設計導熱較慢，同時增加電熱敷料的厚度。
3. 使用魔鬼氈或是鈕扣固定的外層套，是有一定拆裝壽命的。
而相反的Sunbeam的產品，在很早以前就提出可機器水洗(整件丟進洗衣機)的概念，主要源於可快速插拔的控制器與電線插頭，以及布料內的防水電熱線及接頭。這是相當大膽卻極為便利的設計，直到現在仍有許多廠商無法跟進類似的技術。

採用Oeko-Tex100環保無毒材質布料，亦是Sunbeam旗下產品的另一特色。K編要提醒大家，市面上其實有相當多的衣物材質其實是無法承受超過50度高溫的，所以要能兼顧舒適與抗溫是有一定難度。
也因為這樣，當K編實際摸到Sunbeam電熱披肩XL加大款的毛料時，其實心中有些小驚豔，因為確實是柔軟、無刺感，與皮膚接觸久也不會有黏膩感，此外長毛柔絨在K編印象中其實是個賭注，材質不好的就會有掉毛或不好整理的情況，但C媽多次使用後K編仔細地檢查過幾次，確實沒發現此類問題，故在做工質感上K編給予高分。

以安全掛帥的Sunbeam在電熱控制器上也有許多獨到之處，除了基本的微/低/中/高等-4段熱度外，因內建類似高階熱水器的熱感器，可即時調整溫度高低，達到產品的穩定恆溫，不會有早期電熱毯長期開啟的過熱問題，另更具備2小時自動關機及安全自動斷電等設計，這些對於嬰幼兒照護、意外睡著、行動不便或無法感知溫度的患者來說，是非常非常重要核心的防燙機制，卻也是過去很多這類商品最容易被疏忽的危險之處。
或許這也是為何Sunbeam電熱披肩XL加大款與其他產品，除了能通過台灣BSMI安全認證，甚至比美國UL(USA品管認證機構權威)標準高了20%，被譽為業界安全指標之一。

雖然人體工學造型完美，但K編其實剛看到時說真的有點擔心其不規則形狀的是否好收，不過實際使用發現，只要對折再對折就能變成這樣小巧的形狀易於收納。

折好後也能輕鬆放進原廠的攜行袋(K編個人覺得袋子顏色滿亮眼的)。

C媽很喜歡Sunbeam電熱披肩XL加大款的隱藏式磁力扣設計，不需任何扣環或魔鬼氈，就能輕易固定。

Sunbeam 電熱披肩XL加大款 磁力扣實測[沒影片點此->優酷版]

影片中可看出磁力扣的吸力其實滿強的，稍微靠近就能緊緊吸附住。

C媽對於這堅固的吸附性很是滿意，無論是在家午休小憩，或是沙發上恣意躺著，幾乎都不會脫落，且因為線長有200CM的關係，有時還會披著它小範圍的趴趴走XD。

C媽因長期家務且常使用不正確的姿勢搬重物，所以與許多其他主婦媽媽一樣，除了常見肩頸痠痛的症狀外，最大的苦惱就是腰痛與腳痛等老舊傷，因此C媽說自己最喜歡的，其實是Sunbeam電熱披肩XL加大款的熱敷貼合度。

如同前述的人體工學設計，作為大面積熱敷料的Sunbeam電熱披肩XL加大款，有種雙手環抱住整個人的感覺!! 甚至有點像迪士尼裡阿拉丁的飛毯跑來趴在身上的錯覺XD。

也因為服貼大面積的形狀，即使在身體其他較細部位如:手/腳，也能應用自如。

與其他電熱毯相比，Sunbeam電熱披肩XL加大款的熱度算是溫和與穩定的，體質偏冷的C媽自己則是最喜歡中/高這兩種溫度。另外值得一提的是，C媽使用中剛好意外按壓到快速插拔座，導致加熱器脫落，過去這情況對早期沒有防護的商品來說是相當危險的(不斷加熱甚至引起火災)，意外測試到了此產品的安全設計。(K編也將其模擬成影片給大家參考)

Sunbeam 電熱披肩XL加大款-脫線自動防護(實測)[沒影片點此->優酷版]

影片中可看出Sunbeam電熱披肩XL加大款安全機制算是相當嚴格，使用過程中只要有任何脫落甚至只是接觸不良，即使立馬插回去仍會進入防護模式，必須重新連接電源，確認電路無誤後才會解鎖，再次開放使用。

最後提供一個手腳時常冰冷的C媽，最喜歡的使用方式給大家參考，用Sunbeam電熱披肩XL加大款完全包裹住手腳，據C媽表示這樣的效果遠勝於以前使用過的電毯。

總評與推薦

C媽對這次的禮物Sunbeam電熱披肩XL加大款是讚譽有加的，這其實讓K編與Ching是有些小驚訝! 畢竟每次禮品的挑選真的時常傷透了我們腦筋。不過這似乎也能證明這項產品確實有著相當的品質，至少就連以[老實開箱]著稱，最擅長挑毛病的K編，這次與C媽一起實測也沒找到甚麼顯著缺陷。
反倒是包含剪裁設計、機器水洗、各種安全溫控與防護機制，讓人著實印象深刻，不愧是具有百年歷史的一線水準大廠，品質與貼心設計的完善程度使人讚賞，事實上好用到K編已打算再添購幾組給家中其他長輩了，推薦給格外重視安全性或要求品質的用戶，K編相信這選擇絕對不會令你感到後悔。

推薦特色:
1. 超大且具人體工學之剪裁設計
2. 支援機器水洗(整個丟洗衣機)
3. 質感/觸感超好的環保無毒耐熱絨布
4. 提供4段溫控與全自動即時恆溫功能
5. 2小時自動關機、安全自動斷電與脫線防護(符合台灣BSMI和美國UL認證)
6. 吸力穩固的隱藏式磁力扣
7. 200CM可小範圍移動的長電線
8. 台灣總代理2年保固與1000萬產品責任險

Sunbeam這裡買：

MOMO：https://goo.gl/CWXm9Z

PCHOME：https://goo.gl/M5jaER

YAHOO：https://goo.gl/2yr9Sv

>>Sunbeam 官方網站

延伸閱讀:
->【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600
->【老實開箱】不只可以擦玻璃♥可高空吸附的全自動擦窗機器人(BOBO玻娃三代)
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人
->【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴


按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【互動開箱】全方位的夏季神器♥THOMSON多功能氣泡水機TM-SAU01R/TM-SAU03R(戶外/居家)

五月 30, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】真正1打10的跨裝置無敵快充♥OneMore USB-C/A雙輸出6倍速充電器(PQ-260)

一月 9, 2019

在「FASHION」中

【互動開箱】24H線上個人化設計/訂製♥KUSDOM設計師/客製化/企業 禮品＆贈品

五月 15, 2019

在「FASHION」中

← 【老實開箱】外媒公認最棒的MAC機械鍵盤♥AZIO MK MAC BT 藍牙機械式鍵盤
【老實開箱】平價版的掃地機王者♥美國iRobot Roomba 690 WiFi掃地機器人 →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  四月 24, 2018  1 Comment

機械式鍵盤在電競風盛行與文青潮帶動，以及價格成本逐漸下降的現在，已不再是少數品味家的專利。比起輕薄時尚的一般薄膜鍵盤，越來越多現代人愛上，它所能帶來的機械回饋與無可比擬的打字流暢感。即使普遍價格高於一般鍵盤，但畢竟鍵盤類產品少說也有5~8年的壽命，更別說是各軸獨立可無限維修跟替換鍵帽的機械鍵盤了(精修通路極多)。

但目前對於MAC使用者或較重視風格品味的玩家來說，在機械鍵盤上卻常常難以挑選:
1. 現今款式多半偏向電競樣式或是純功能取向，沒有太多的外型設計。
2. MAC與PC(Windows)在鍵盤配置上是不同的，雖然可以透過換鍵帽或是MAC改設定，但畢竟不是原裝的解決方案。
3. 以電競速度或暢快打擊為主流的通常都是有線的，對於很多極簡風格的MAC玩家來說，唯一要求就是無線化。

而K編正好就是上述龜毛客群的其中之一，經過好一陣子搜尋跟比較後，終於找到了這款完全命中需求的款式AZIO MK MAC BT 藍牙機械式鍵盤(官方介紹)，不僅使用專屬MAC設計的鍵帽，同時支援藍芽無線，更重要的是外型完全就像原廠Magic Keyboard鍵盤的高階進化，充滿濃濃的Apple Style。趁著YAHOO購物有做活動的時候買下，比定價又再便宜不少，K編個人覺得滿划算的。

後來備稿時才發現，本鍵盤從前一代有線版的AZIO MK MAC(官方介紹)推出就受到的各方外國媒體的大力青睞，更被譽為MAC機械鍵盤中最好的一把，而這次評測的是較新的藍芽無線版。究竟是否有這麼好呢?就看接下來的評測囉! 值得一提的是K編訂的兩台其中一台正巧遇到了機王，充飽只能維持1~2天就會沒電，好險有7天換貨機制，算是一個說大不大的小插曲，希望大家不要遇到。

剛收到貨時覺得真不愧是機械鍵盤，紙盒比普通鍵盤整整大了一倍，怪不得之前看各拍賣都寫店到店不含盒裝。採盒上有標明此為中文(注音版)，以及支援藍芽與MAC OS，不過值得一提的是，官網跟賣家都說不支援Windows，但K編實際測試是完美適用的，連額外的靜音鍵跟滾筒都能在一般PC照常對應，這點給大家參考。另遊戲玩家很在意的按鍵互鎖問題，本機支援至6鍵無衝突，也算是有中等以上之表現。

打開盒裝內的配件共有: 鍵盤本體、護腕托板、充電線(Type C)、說明書、致謝卡。
不過K編個人建議不要裝托板，主要是外型感覺會差異很大!!後面有評測說明。

AZIO MK MAC BT的最大的特色，就是與原廠Magic Keyboard有著極為相似的設計元素，甚至連訂價都跟Apple原廠含數字版的Magic Keyboard相同，若這樣想起來似乎是滿划算的(同樣價位升級機械鍵盤)。
幾乎相同的鋁合金材質(視覺跟觸感幾乎做到一樣)與白鍵帽，就算騙K編說是Apple原廠出的大概也會信，不過仔細比較還是會發現，AZIO MK MAC BT的按鍵要比Magic Keyboard還要再亮一個色階左右(更潔白)，至於多數人會擔心的白鍵帽耐髒問題，以K編實際使用三個多月心得，目前都還是保持極好的。

機械鍵盤最大特徵就是每個鍵帽有自己的軸承獨力支撐，尤其像AZIO MK MAC BT這類採用無框浮空按鍵的機種，外觀看起來又格外明顯。

鍵盤本身採用藍芽無線的設計是需要電池的，不過並非常見的填裝電池的設計，而是內建電池使用Type C充電。官方公告的充飽後使用時間為一個月(實測也差不多如此)，K編猜測是因機械鍵盤較一般薄膜鍵盤來得更耗電，所以若常電池填裝應該會怨聲四起(笑)。
另外鍵盤本身其實也有省電機制，當太久沒有使用時，會自行切斷連結，不過這其實會有一個缺點(或許是藍芽鍵盤通病)，就是偶而離開電腦太久，重新使用時鍵盤要按很多次才會喚醒，或是喚不回來(除非重新開機或重新藍芽配對)，但好險這情況並未太常發生。

對於機械式鍵盤而言最重要的當然是機械軸承了(鍵帽下各軸座分別作動)，若以顏色來區分，常聽到的有青茶紅黑等軸(綠/白/灰較特規)，不同色軸因內部設計相異，能展現截然不同的表現與手感(詳情可見)，且各家廠商製作的軸也有微妙的差異。而AZIO MK MAC BT是使用市面接受度最高的茶軸(有段落感/安靜低調)，算是文書遊戲皆適用的萬用軸，因官方並未標明使用哪個廠牌的軸承，但以過去AIZO類似產品做為參考的話，多半是採用最為主流的德國Cherry MX軸 (經網友指正已改為Kailh凱華茶軸)。

機械鍵盤的另一特色就是鍵帽拆卸容易且規格較統一，可因外觀、手感、舊損各種因素更換自己喜愛的鍵帽，而本款的鍵帽有做一定的人體工學角度，這點是加分的，但如果細細觀察會發現鍵帽四周還是有一些毛邊，雖然不影響使用但對於專注完美的MAC使用者來說，確實是會有一點點在意的，不知會不會有人一一拔下來磨平(笑)。

與正面的鋁合金不同，鍵盤背面是使用白色塑料，下方有可架上護腕手托的卡榫，K編試了幾次算是易用且挺牢靠。

上方則是開關、配對鍵，以及常見的鍵盤腳架，鍵盤背面左右兩側有輕微的毛邊，但同樣並不明顯。

將無線鍵盤放在乾淨的書桌時，就能徹底享受到 [不受三千煩惱線]所干擾的極簡體驗

將AZIO MK MAC BT 與Magic Keyboard在桌上排排站，真的是有種小弟熬成大哥的升級感。
接著直接用影片來比較兩者打起來的差異感:

AZIO MK MAC BT 藍牙敲擊聲差異 (原廠比較) [沒影片點此->優酷版]

影片中可以明顯聽出比起Magic Keyboard，AZIO MK MAC BT有更多的頓挫感跟聲響，在回彈的反應跟靈敏度也更為俐落有序，讓人有種麻將打超順般行雲流水的流暢感，即使不是專業的高速打字員或電競玩家，光是這樣的聲音與觸感，就能讓心裡打字速度增加2倍以上了。

接著是人體工學的體驗，Magic Keyboard因本來的輕薄設定，讓其在沒有任何支架情況下，手掌即可相當貼近於鍵面非常省力。

相比之下AZIO MK MAC BT因先天上厚度較高，還要加上鍵帽的浮空高度，所以在直接放置情況下，是跟桌面有一定落差的，這導致打字時手腕前半段會有一些抬起的空間。

此時護腕手托的價值就出來了!! 裝上去後一整個舒服多了，但…整個氣質都變了，已經不是原本那個時尚的東西了，不過或許愛好復古風的玩家會喜歡(尤其是舊MAC改造家)。

喜愛極簡時尚又不想長造成手腕負荷的人，K編就會強力建議打開原廠的腳架，加上傾斜度後本來的厚度就不會有太大的影響，手腕也可較服貼於桌面減輕壓力。

使用Type C充電時最右側燈會亮起，直到熄滅代表充電完成，經實測發現確實可供應約30天的一般使用量(K編每天都會使用電腦)。

其實右上角的靜音鍵跟滾輪式音量鍵還滿好用的，甚至Windows裡都支援，另外聽說滾筒如果配合專屬程式，還可做到更多進階功能例如圖片縮放。也歡迎有經驗的人幫K編補充。

總評與推薦

總體而言，對被冠上 [最好的MAC機械鍵盤] 這名號的AZIO MK MAC來說，K編實測無論在打擊流暢度、整體質感都有不差的水準。但K編認為本鍵盤真正的成功在於產品定位的極大成功。在選擇不多的MAC專用機械鍵盤市場裡，外型打著濃濃的Apple Style設計語彙，後來更進步到支援藍芽無線(K編買的這版)，價位也訂在合理的價位內，各功能包含茶軸的選用也都有到位，沒有太多可挑剔之處。唯獨毛邊等小細節沒有做到完美，但不影響實際使用與體驗感受，在此K編給予好的肯定。

優點特色:
1. 完美的外型設計語彙(Apple Style)
2. 專屬MAC OS的鍵盤配置 (但支援PC/Windows)
3. 使用文書遊戲萬用的茶軸
4. 支援藍芽無線配對
5. 內建電池並支援Type C充電
6. 以藍芽版機械來說訂價合理
7. 具靜音鍵與音量滾筒

缺點注意:
1. 完美主義者可能在意鍵帽跟背面小毛邊(可自行處理)
2. 不適用重度遊戲玩家(茶軸與6鍵衝突)
3. 偶而會有喚醒不易問題
4. 比一般無線鍵盤耗電


推薦用於:
1. Apple設計美學下升級機械鍵盤的品味家
2. 不想受線干擾的無線玩家
3. 喜歡機械段落感卻不想太吵的入門玩家
4. 對遊戲反應速度未有強烈需求的用戶
5. 喜歡使用充電勝於時常更換電池的環保者


希望以上開箱與個人意見能讓對大家有所幫助，若有不才錯誤或補充之處，非常歡迎留言指正。更歡迎大家下面發問與一同討論。

延伸閱讀:
->【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600
->【老實開箱】不只可以擦玻璃♥可高空吸附的全自動擦窗機器人(BOBO玻娃三代)
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人


同場加映-小米便攜滑鼠(無線2.4G+藍芽雙模組)

說到MAC專屬滑鼠當然是Apple原廠的Magic Mouse 2，但多數人在Bootcamp到Windows時，就會體會Magic Mouse 2的不適用。因此為了雙系統便利並保持最重要的Apple Style，選擇的是小米便攜滑鼠(官方介紹)，除了便宜、外型質感好、性能穩定外，K編最愛的特色是支援無線2.4G+藍芽兩種模組，可因應不同需要，甚至能瞬間在兩台電腦上進行切換。

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】好想擁有的超美蒂芬妮藍色系♥禾聯HERAN颶風龍捲無線手持吸塵器(HVC-23E6)

一月 18, 2019

在「LIFE」中

【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

← 【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人
【互動開箱】最時尚實用的母親節贈禮♥美國Sunbeam電熱披肩(XL加大款) →
One thought on “【老實開箱】外媒公認最棒的MAC機械鍵盤♥AZIO MK MAC BT 藍牙機械式鍵盤”
 Ban Ken 說：
五月 8, 2018 at 4:07 下午

終於有MAC風的機械了

回覆
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  四月 15, 2018  No Comments

接續前篇開箱文->【老實開箱】不只可以擦玻璃♥可高空吸附的全自動擦窗機器人(BOBO玻娃三代)

意外地瀏覽量還不賴且滿多讀者寄信詢問K編使用細節，很多人發現一個關鍵，就是它其實就是垂直面的掃地機器人，何止可以擦玻璃實際用途可多了!!但可惜的是台灣沒有代理(玻妞倒是有)，滿多人會因保固問題而卻步，其實K編自己也覺得這點其實滿重要。而這次開箱的GLASSBOT 850，就是台灣ECOVAS有正式引進代理的機種，如果看完本文老實評測後，你還能接受(笑)就可放心去購買吧，至少不會有維修耗材孤兒的問題。
有看過老實開箱系列的人應知道，文內測試項目其實蠻細，甚至應該挺嚴苛與毒舌的，所以這次台灣ECOVAS主動邀約開箱評測，讓K編有點小驚訝，不怕我把缺點都寫出來嗎(笑)。看來是相當有自信呢!! 當然K編在此也歡迎各路廠商&英雄前來挑戰[老實開箱]系列，只要沒有玻璃心敢接受公開實測的，K編絕對誠摯歡迎，但假如產品真的不好，就別怪這邊小批評一下啦~~

ECOVACS 智慧擦窗機 GLASSBOT 850 (官方影片) [沒影片點此->優酷版]

開箱介紹前我們先看一下官方影片，讓大家比較好懂這台的特色與使用方式，基本上擦窗機器人的功能用途多半大同小異，可大大省去人工擦拭的勞力(尤其危險的高樓外側)，並支援各種材質面(鏡子、浴室乾溼牆、磁磚、大理石、多種牆面)。
此外 GLASSBOT 850與前篇文章機種的最大不同在於有加入類似高端掃地機器人的配備，諸如: 半規劃式路線規劃(內建重力感應)、防撞緩衝、沿邊導輪，以及最最重要的四角防跌落感應器，已經可算是旗艦級的機種了，當然是否真的如此厲害，就是以下實測後才知道。

首先看看開箱前的樣子，透視圖的封面主要在強調本款使用真空吸附核心，但K編忽然有想起小時候的高階四驅車盒裝的濃濃回憶(感動)-此為題外話。

打開盒裝內的配件共有: 主機、防墜繩套、防墜吸盤、清潔組 (替換用)*2、清潔劑、機身擦拭布清潔、遙控器、變壓器與延長線、說明書、保固書。
跟玻娃比起來替換的清潔組沒這麼多，不過還算夠用，另較大差異為本機不支援APP遙控，但有趣的是，玻娃的APP功能有點陽春雞肋主要解決紅外線被阻擋的環境，而使用2.4G無線遙控器(需配對)的GLASSBOT 850也正好克服這特性，該說是互補或是更好的優化呢?

與掃地機相同的是ECOVAS旗下的機子多半都有緩衝的設計，使用前記得要先把墊條拉出。

機身本人相當有美，類似於玻璃面的透白，配上銀色的點綴真的不錯。

最有趣的在背面，中間有接近於戰車的橡膠履帶是主要的移動方式，也因為這樣配件裡會附有擦拭布，防止履帶因清潔劑的噴灑而打滑。

在上下面都設有髒污刮除條是GLASSBOT 850的優點，這對於較髒表面來說是加分的，畢竟通常牆面或窗戶面積是很大的，要用一塊小小的布就能擦滿擦好，實在是有些困難，所以這樣的設計不管在清潔力的提升上，或是清潔布的耐用度上，我認為都是有幫助的。

另一特點是具備四角的防跌落感應器，這是使用在四邊無框環境的超棒利器，但也因為太敏感有時會有些討厭(詳見下方測試)。

機體中間是主要的吸附馬達，也是每台擦窗機的核心所在，用真空吸附穩穩固定於垂直面，且內建感應器，不過以感應器來說是屬於比較敏感的，安全但有時比較麻煩(詳見下方測試)。

防撞緩衝器真的超像掃地機的設計，比較不同的是外側有類似小時候四驅車的導輪，即使方向不對也能讓機器路線順暢。

機體正面看不出緩衝器，但這樣拍就超明顯了，四個角都有。

同樣的為了防止電線被強風或拉扯脫落，擦窗機幾乎都有附上專屬的帶鎖延長線。

與玻娃的掛鉤不同， GLASSBOT 850是使用吸盤的方式固定。這點K編是滿喜歡的，一開始以為這種東西不是只能吸玻璃嗎?(我呸)，結果發現只要是機器能用的各類牆面，如磁磚、大理石等等(符合真空環境)，幾乎都能使用，而且意外比掛勾好用許多，之前玻娃常找不到地方可掛。

因為機身上沒有內建安全繩，所以繩子是套在電線鎖點處，不過實際上機身到鎖點的這段電線長度比圖片還要長，整條安全繩在沒有刻意綁起來變短的情況下是有點過長的。K編不確定原廠是否是刻意為了讓機體活動度增加所以這樣設計，不過這會讓安全線長度高於一般家庭的室內高度。(碰到地面繩子都還沒到底)

好險GLASSBOT 850真空感應器靈敏到一個誇張(該說有點過頭)，說真的要讓它能掉下去都很困難，所以K編後來幾乎都沒在用安全繩，當然如果在是室內用沒有安全繩不放心的人，K編建議把它束短再使用。

GLASSBOT 850 電源中斷測試(安全機制啟動) [沒影片點此->優酷版]


既然提到了安全機制，當然就要實測一下意外斷電(停電/電線掉落)的防護機制囉! 影片裡我們故意在機器工作到一半的時候，把插頭拔掉看是否會掉落，結果GLASSBOT 850倒是挺可靠的繼續黏在上頭(機體提供15分鐘的緊急吸附)，直到重新復電可繼續使用。

緊接著就是實際使用啦! 首先將安全吸盤固定，K編想試試支撐力夠不夠，意外的有夠緊的!!這點給予肯定。

這裡使用官方建議的步驟圖來說明:
1. (非必要)在清潔布上微微且均勻噴上清潔液。但K編的經驗是通常乾擦即可且效果較好，建議先乾擦後，仍有無法除去之沾黏物再濕擦。
2. (非必要)呈上。若有噴清潔劑，務必要用擦拭布弄乾中間機身的水痕，不然輕則履帶打滑，重則影響真空吸力。
3.打開背面開關，配合重力感應器需完全正向位置(如圖3)，吸附在垂直面。
4.按下中間開始/暫停鍵 (亦可使用遙控器)。

做完前面1~3項步驟後，機器即可順利吸附在各種垂直面囉! 藍燈顯示為正常運作，反之如果發生異常除了正反面顯示紅色燈號，並發出嗶嗶警示音。

假如步驟4是使用遙控器的話，除了普通的自動模式外，還多了N字型與Z字型兩種智慧路徑可以選擇，這裡K編有認真嘗試了一下，發現與之前玻娃的換湯不換藥不同，本機真的會走視覺上明顯不同的路徑(如圖)，或許跟其主打所謂的路徑規劃還有重力感應器有關聯。

GLASSBOT 850 自動路線N模式(適合縱向平面) [沒影片點此->優酷版]


從影片可以看出，N字形顧名思義就真的是走N的模式，對於狹長型的縱向面積環境，能有更有效率的路徑且不會有重複清掃的問題。

GLASSBOT 850 自動路線Z模式(適合橫向平面) [沒影片點此->優酷版]


而Z字形則恰恰相反適合於寬扁型的橫向面積環境，不會產生過多的轉彎跟撞壁的時間浪費。不過K編相信並不是每個人都會去特別針對環境切換模式，所以下面還是會用最一般的自動模式完整測試給大家看一次。

我們先來看看使用前的窗戶慘況， 恩~真的好髒!!因為K編就是住在10F的大樓環境，每次對於沒有陽台的外側玻璃時常煩惱萬分，擦一次真的都勞師動眾的。

GLASSBOT 850 高樓外側玻璃實測 [沒影片點此->優酷版]


比起N跟Z模式，普通的自動模式有點接近於隨機探索，路徑混和且會隨著碰壁而產生不同變化。因此清潔速度上比N或Z模式來得慢上一些且路徑重複較多，當然前提是你有依實際環境選對模式，假如在寬窄面反而使用Ｎ模式，那反而事倍功半的!! 

綜合上述: 自動模式的最大優點，其實就是不挑環境且清掃時間較平均。

另一方面，自動模式也因為路徑重複較多，所以K編個人感覺是較N/Z兩種模式成果再乾淨一些，但差異並不會太明顯。

另外在整個清掃過程中，K編較大心得如下:
1. 清潔速度意外很快! 大概是玻娃的2~3倍。
2. 真空吸附時的風扇噪音較玻娃來得小。
3. 從清潔完玻璃的透明度來說，單次的清潔力是遜於玻娃的。
4. 本機的濕擦比玻娃要不易沾黏，因此濕擦效果是優於玻娃的，但務必擦乾中間機身吸附處，否則履帶打滑會嚴重影響運作。
5. 很安全非常安全，K編用了很多玻娃會掉落的方式去嘗試，但總提前被感應器發現，自行暫停並發出紅燈警告。
6. 呈上。有時感應器會真的過於靈敏，常常自動停止讓K編一頭霧水。K編將此分成以下兩種情況。不過優點是不管發生甚麼情況與異常，目前K編試過的機體掉落機率還是為0%。

狀況1 藍燈不動: 發生頻率:低。環境因素:中。通常是因為窗戶形狀或剛剛好路徑的關係，即使感知器正常，但機體被卡住不動了。有點類似於掃地機器人被障礙物卡住的情況。

狀況2 死亡紅燈: 發生頻率:中低。環境因素:高。發生機率比前者微高，但多半跟環境有關，例如玻璃有縫隙凹槽、意外傾斜、或是凹凸不平造成非真空。當然有時也會有找不到原因的時候，這就是K編說的感知器過於靈敏討厭的地方。雖然說特別安全防墜落，但真的遇到時還是會小火大一下。

那麼真的有上述兩種情況，多次嘗試仍無法解決，你又特別想擦那邊的話怎辦呢?這時K編就會建議用手動遙控(使用遙控器)。

GLASSBOT 850 手動遙控路線(垂直面) [沒影片點此->優酷版]


經過反覆實驗後，K編發現手動遙控可以有效避免感應器的反應過度，並適用於9成以上的誤判環境，除非真的有危險(例如無法真空)，不然安全機制很少會主動介入，算是很棒的備案。

聊完各類異常處裡後，我們回頭看看剛剛自動模式掃完一遍的成果。清潔布上滿滿的戰果。之前有提過本機的濕擦是優於玻娃的，所以在兩組清潔布清洗替壞時，即使微濕還是可以繼續上工，但玻娃就不是這麼建議了，或許這也是為何玻娃清潔布附這麼多組的原因。

接著看一下擦完的成果(僅一次)，右邊真的是徹底的乾淨了不少。

當然只是這樣的測試是滿足不了老實開箱的，K編又連續測了多種環境與情況。

GLASSBOT 850 自動路線失效(水平面) [沒影片點此->優酷版]


一開始有提過本機的路線規劃還有安全機制，部分來自於重力感應器的偵測，那可想而知的就是路徑規劃無法用在感受不到重力的水平面(哭)。
但好險的是，除非你像K編家有很多這種水平面的珠寶櫃，不然在水平面使用的機率其實不算太高，除非你拿去擦地板啦!!但別搶掃地機器人的工作好嗎。

GLASSBOT 850 手動遙控成功(水平面) [沒影片點此->優酷版]


但假如你說一定要在水平面上使用怎辦呢?別忘了K編教過的手動遙控大法，環境?感應器?無視吧!! 顆顆

GLASSBOT 850進階測試-四邊無框玻璃 [沒影片點此->優酷版]


跟其他機種比起來，GLASSBOT 850有決定性的硬體規格-四角防跌落感應器，不知各位是否記得之前玻娃的文章裡，必須把機身跟無框面平行否則會卡住或掉落，假如遇到四邊無框的環境那就真的GG了。
經測試GLASSBOT 850確實可以解決這大問題，但說來說去還是感應器太敏感，假如你家的環境像影片一樣有較寬的拼接縫隙，那就很可能讓死亡紅燈的情況發生。

GLASSBOT 850進階測試-淋浴間乾濕分離 [沒影片點此->優酷版]


同樣是玻璃的淋浴門自然是手到擒來!! 只要盡量不要讓機身中間通過門縫隙就好(建議採手動遙控)。

GLASSBOT 850進階測試-大理石牆面 [沒影片點此->優酷版]


其實這次GLASSBOT 850開箱測試中，最令K編驚訝的其實是各種材質的支援程度，因本機在官方說明或是任何銷售宣傳裡，都沒有強調過這塊，因此在本來對此不抱持期望，但沒想到有幾乎不輸玻娃的環境相容性，幾乎多數的牆面都難不倒他 (除非感應器太敏感)。

GLASSBOT 850進階測試-類皮革牆面 [沒影片點此->優酷版]


有鑑於一般家中的白油漆牆面不需要擦拭(最好的保養就是少碰XD)，所以K編特別找了現代裝潢很流行的複合式牆面(K編家是類皮革)來測試，畢竟這種牆面耐撞//割/燒/磨更不怕掉漆，唯獨就是有時會留下手印之類的小痕跡。
結果本機又是毫無懸念的輕鬆使用，這領域上K編給GLASSBOT 850不亞於玻娃的高分。

總評與推薦

總體而言，Ecovacs GLASSBOT 850確實可以被稱為擦窗機器人中的旗艦級存在，與K編曾接觸過較機械運作的玻娃等類型不同，是確實導入感應器、重力儀並可支援半規劃式路徑(只差沒有雷射導航)的智慧機種，此外在吸附時的聲音跟安全智慧防護等細膩度上也下足了工夫。某方面來說真的就是完全將掃地機器人的AI發展在這上面，且至少是中高階款式的機種。稱他為垂直面的掃地機器人一點都不為過。
當然高智能是一把雙面刃，在確保高效率高安全的情況下，也增加了許多限制或誤判的情況，也就是K編一直提到的感應器過於敏感問題，我想這絕對是Ecovacs後續可持續精進之處。但在目前掃地機器人品牌競爭與飽和情況下，其他幾種家用機器人走向(擦窗/管家/清淨/保安)慢慢被重視的現在，我認為Ecovacs確實是打出了不錯的手牌搶得先機，至少以擦窗機器人來說，它目前暫時具有一定的領先地位，就看其他對手後續如何出招囉。

優點特色:
1. 安全防護強大墜落機率極低
2. 清潔速度快(約為玻娃的2~3倍)
3. 支援四邊都無框的牆面使用
4. 除玻璃、鏡面外同時支援各類石材、磁磚、複合版等各類牆面
5. 真實的路徑規劃且支援N/Z兩種獨立模式
6. 溼擦較不易沾黏(不會產生灰塵糊)
5. 支援灰塵刮除(適用極髒牆面)
6. 支援UPS緊急吸附(15分鐘)
7. 遙控器採2.4G無線(防紅外線阻擋)
8. 吸盤式安全繩較掛勾式好使用
9. 吸附風扇聲較安靜
10. 台灣有原廠保固

缺點注意:
1. 自動感應器過於靈敏部份環境須用遙控
2. 不可用於水平面(桌面、地板)環境
3. 單次清潔力略遜於使用扭動的機種(玻娃)
4. 安全繩較長室內使用需自行縮短
5. 不支援手機APP遙控


推薦用於:
1. 想要對機器墜落有恐懼總是戰戰兢兢的人
2. 重視清潔效率想快速擦完一片的時效性
3. 家中有四邊無框環境窗戶/牆面的用戶
4. 沒有清潔桌面、地板等水平面的需求(遙控模式可以)
5. 希望支援磁磚、石材、複合板等牆面裝潢
6.  重視台灣保固維修的人

希望以上開箱與個人意見能讓對大家有所幫助，若有不才錯誤或補充之處，非常歡迎留言指正。更歡迎大家下面發問與一同討論。

延伸閱讀:
->【老實開箱】不只可以擦玻璃♥可高空吸附的全自動擦窗機器人(BOBO玻娃三代)
->【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600
->【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴

您也可以留下想詢問的項目或議題，我也將盡可協助測試並解答，完整本篇開箱文的實用性。

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人

五月 21, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】超高速4G網路(隨身走/全家用)♥NETGEAR 810S智慧分享器3CA+5G WiFi

九月 18, 2018

在「FASHION」中

【互動開箱】吸力絕強又全能的平價版Dyson♥THOMSON永不衰退無線手持吸塵器(TM-SAV11D)

十月 19, 2018

在「LIFE」中

← 【老實開箱】不只可以擦玻璃♥可高空吸附的全自動擦窗機器人(BOBO玻娃三代)
【老實開箱】外媒公認最棒的MAC機械鍵盤♥AZIO MK MAC BT 藍牙機械式鍵盤 →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  三月 22, 2018  No Comments

在掃地機器人開始普遍被大家接受，甚至家家戶戶都有一台的現在。去年(2017)K編無意間發現了一個也相當適合現代人的家電-擦窗機器人。雖然在台灣目前尚未流行與普及，但在中國、歐洲甚至港澳，實際上已有一定的知名度與很穩定的銷售量。因此特別趁掏寶雙11的時候，搶了一台回來，這邊就來跟大家分享一下實際使用心得。

玻娃三代擦窗機器人(官方影片) [沒影片點此->優酷版]


直接看官方的宣傳影片可能更好懂些(圖影片出處)。除了大幅省去人工擦窗的勞累外，對於高樓外層的玻璃，更是提供了一個最安全、安心又輕鬆的明路。

玻娃的另一強大在於對環境與材質的接受度極大，從基本的窗戶、鏡子、浴室玻璃，到不同材質的水平桌面跟地板，甚至連家裡的垂直的磁磚牆面、大理石電視牆，全都在他的守備範圍內，完完整整的一機多用概念。

在實際撰稿查資料時，意外發現創造當初擦窗機器人的鼻祖級機種－玻妞，居然是台灣的嘉儀企業。如今玻妞機器人也已經出到第三代的HOBOT198，而這次介紹的玻娃機器人正好也是第三代（黑色款），而K編在初步比較後，發現兩者似乎除了品牌跟LOGO不一樣外，幾乎90%以上是相似的，至於兩者間有甚麼內幕故事抑或品牌策略，這裡就不敢多做猜測。不過台灣的消費者若想要取得最完整的保固，建議購買在台灣有正式販售的玻妞(二代/三代都有)。

不管是玻妞或是玻娃，其最大的特色就是小巧卻支援路徑規劃、手動遙控等高階智能機器人的功能，此外還支援手機APP遙控。(後面展示)

打開盒裝裡面的配件共有: 主機 (含防墜勾繩)、清潔盤組 (替換用)、專用清潔劑2、清潔布多組、遙控器、變壓器與延長線、說明書。

其實當初會選擇三代，除了考慮到功能改良/清潔速度更快外。其實有個很大的要素，就是三代開始改成非常有質感的鏡面黑，顆顆顆～對不起K編我就是這麼外貿協會XDXD

把機器翻到背面，可看到相當有特色且超大面積的兩個清潔圓盤

圓盤是可拆卸的，卸下來後發現後方是兩個大吸氣的渦輪座，據原廠可提供60KPA的強大吸力與2.6KG的側面承重，除此之外並沒有其他的感知或是緩衝器，如此簡單卻爆大吸力的結構下，使玻娃可以克服各種凹槽或非完全平面的材質，當然這也並非毫無缺陷，後面將解釋。

清潔盤其實是一個固定圈，讓專用的清潔布可以套在上面

K編個人覺得玻娃系列最令人喜愛的部分，居然是這清潔布本身!!!
不僅摸起來又軟又舒服，重點是清潔力強到不可思議，有點類似3M的清潔魔布但又更細緻，已經接近拭淨布的等級，拿來當任何擦拭布在任何材質上，真的都是事半功倍(大推!!)

遙控器其實滿有質感的，有點接近蘋果or小米的設計元素，其中功能有: 三種自動路徑、方向鍵(手動模式)、開始/暫停/停止鍵。A與B鍵目前都沒有作用(預留鍵)。

三種自動路徑模式(上/左/右)，其實並沒有太大差異，主要差在最初吸附機器的起始點在哪，影響機子一開始要運行的方向。畢竟因為高度或場地種種因素。不見得可以都放到左上或右上角，不過以智慧面來說，其實並沒有太大路徑差異或是清潔時間的不同。

遙控器後接下來是APP操作測試。首先使用盒裝上的QR碼掃描進入市集/商城

K編這邊以iOS版本的APP作為範例，只有英文版本

APP本身是以藍芽與機器配對，不過功能其實與遙控器基本上完全一樣，並無其他特殊功能，且真要說的話，遙控器反應可能還能快一些些，所以K編推薦大家，除非需要隔著牆或是紅外線會被擋到的地方遙控，其實使用遙控器即可。

玻娃本身具備UPS不斷電系統，在失去電源供應下還能提供將近30分鐘的持續吸附時間，一旦超過後就真的會墜落。因此在電源銜接處都會使用金屬的轉鎖固定，為了防止意外拉扯或是戶外強風造成的電源線脫落。
另外也提供安全繩(有點像攀岩的概念)，希望在使用時能找個安全可靠的地方勾住，防止真的意外掉落時還能救得回來，對於住在高樓需要擦外側玻璃的用戶，這樣的設計不只安全也讓人比較安心去使用。

內附約4M長的電源延長線，同樣也具有金屬轉鎖來防止脫落

內附專用的清潔劑，感覺與市售的玻璃清潔劑不會差異太大，不知用完後可否用他牌的取代。但有一點要特別注意，原廠說明書內其實強烈建議使用乾擦，盡量不要使用清潔劑，除非是遇到有沾黏的頑垢，但即使使用清潔劑，也建議先完整乾擦一次後再進行濕擦。

清潔劑的使用其實非常節省。僅需均勻地對布噴1~2下的微濕程度即可，根據K編實際測試，噴太多除了容易留下水痕外，還容易影響機器的吸力，會有在玻璃上打滑的現象，若在高空非常危險(建議一定要勾上安全繩)。

另外因為玻娃本身，沒有吸除或是刮除灰塵的功能，直接使用黃色清潔布特殊的編織層去吸附。因此若沒有先乾擦後再濕擦，往往會造成灰塵會被抹糊在玻璃上的情況，那樣反而還要重複1~2輪的乾擦才能清除乾淨，強烈建議大家80%以上的情況使用乾擦即可。

首先我們以水平的玻璃檯面來實驗，看得出本來桌面超級無敵多灰塵XD

機器垂直無框面(卡住) [沒影片點此->優酷版]


玻娃機器人是可以支援水平面環境擦拭的(有些品牌不行)，實際測試下發現正常有框環境是絕對沒有問題的，但當遇到無框環境假如機身垂直於無框邊，就會發生機體懸空卡住，嚴重時甚至是直接掉落的情況。

機器平行無框面(正常防護) [沒影片點此->優酷版]


但若機身能平行於無框邊時，就能非常智慧地避開危險完成清潔，但假如遇到四邊都是無框或是框不夠深呢?單純以窗戶來說這不太容易發生，但如果要擦其他例如:玻璃隔間、玻璃櫥櫃、大理石電視牆，在主打無邊俐落的現代裝潢風格下，就真的很有可能遇到(K編家裡正好就是)。此時強烈建議人在旁邊監視，必要時也可拿個板子人工假裝是框擋住機器人，不然真的有很大機會卡在半空中或是掉落。當然如果不想這麼累，自己拿超好用的清潔布自己擦也是個方法。

檢查擦完後的清潔布真的是有髒到，灰塵很好地被夾附到隙縫中

看得出成果其實還不賴吧? 乾淨到真的看不出甚麼瑕疵

緊接是真正的實驗–垂直面玻璃，注意這邊是因為K編已經過多次實驗且人就在旁邊，初次使用的人強烈建議還是將掛勾好好固定在可靠的位置，避免機器墜落損失慘重。

機器懸空吸附+無邊框防護(限平型面) [沒影片點此->優酷版]


只要刻意讓機身與無框面基本平行，基本上確實可順利完成所有任務。另外的確值得稱讚，玻娃對於[微幅凹凸不平或坑洞]的環境，有非常良好的克服與跨越能力，例如影片中兩片大玻璃接縫的矽利康溝槽就能完整跨越無影響。但假如環境的凹槽特別深或是寬，有時還是會發生未預期的卡住甚至掉落，這點要特別小心。

被清潔過的玻璃面仍然是非常完美，沒太多可挑剔之處

接下來就要試試看最難清潔(水垢、皂垢)的淋浴間玻璃了

機台吸附上自然是沒太大問題，不過要小心門的接縫處因為框不夠高，有時機器真的會跨越過去然後直接卡住或失靈，嚴重時還可能會掉落，要特別小心。

對於這種頑強水垢、皂垢的玻璃面，仍建議先乾擦一次清除主要髒污面

再以清潔劑濕擦1~2次，方能真正有效清除附著在表面的水漬

在機器工作時，從反方向去看其實滿療育的

最終成果: 除了人工大力都很難清掉的陳年水痕外，幾乎90%以上的主要髒污真的都被完美清理。

總評與推薦

總體而言，BOBO玻娃三代，讓K編對於擦窗機器人有了嶄新的認識，也確實認為他可以幫助大多數的家庭避免清潔外牆外玻的危險工作，對於屋內很多玻璃或鏡子的家庭來說，可大幅節省極多的勞力與時間，況且它能應對的材質還不只是玻璃與鏡子。

優點特色:
1.小巧攜帶方便
2. 可用於水平面(桌面、地板)環境
3. 除玻璃、鏡面外同時支援各類石材、磁磚等非平面環境
4. 單次清潔力較它牌方形機種優異
5. 清潔布性能優異可用於手擦
6. UPS吸附時間較它牌長(30分鐘)
7. 除遙控器外支援APP藍芽遙控

缺點注意:
1. APP功能與掃地機器人比相對雞肋(遙控器效果)
2. 無框邊需與機身平行無法四面無框
3. 較它牌方形機種清潔速度慢(需扭動)
4. 無偵測器容易意外卡住甚至掉落
5. 路線較為基本(三模式僅對應起點不同)
6. 無支援灰塵刮除過髒環境需勤換布方能吸附
7. 安全繩使用掛勾較它牌吸盤不方便使用
7. 台灣無保固(需保固建議購買台灣的玻妞)

推薦用於:
1. 需一併清潔桌面、地板、石材/磁磚等複合式環境
2. 在旁監視或安全繩機制完善的用戶(較易墜落)
3. 對清潔度較為要求的用戶(它牌可能要多一次清潔)
4. 跨房間遠端遙控需求(藍芽範圍內)
5. 沒有四邊無框擦拭需求
6. 家中玻璃有凹槽或接縫之環境

希望以上開箱與個人意見能讓對大家有所幫助，若有不才錯誤或補充之處，非常歡迎留言指正。更歡迎大家下面發問與一同討論。

延伸閱讀:
->【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人
->【老實開箱】掃、吸、拖一次搞定♥萬元內的多工掃地機ECOVACS OZMO 600
->【中肯評比】掃地機器人好用嗎♥快速挑選自己的專屬夥伴

您也可以留下想詢問的項目或議題，我也將盡可協助測試並解答，完整本篇開箱文的實用性。

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

【老實開箱】擦得無敵乾淨♥美國iRobot Braava Jet 240拖地機器人

五月 21, 2018

在「LIFE」中

【互動開箱】華麗卻不失格調的中價位極品♥香港設計師品牌LOBOR Watches石英/機械腕錶（含九折優惠碼）

十二月 5, 2018

在「FASHION」中

← 【CV食記】台北大安 蘇東坡也銷魂的爆汁日本和牛♥蘭亭和牛極緻燒
【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人 →
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
 Ken  三月 4, 2018  2 Comments

記得去年的同一時間，我們造訪當時最火紅的樂軒和牛專賣店 (夢幻牛一頭盛合)來慶生，今年自然要換換口味，來到和牛界近期話題不斷的蘭亭和牛極緻燒，來品嘗與比較一番。剛好今年台灣終於可以[合法引進]日本和牛(過去都是澳洲和牛除非偷渡)，因此這也是我們這次主要的目標之一。

平常Ken與Ching都是在慶祝(生日、周年…)才會到單點燒烤店好好奢侈一番。雖然有很多熱門名單候選(胡同、大腕、燃…)。但無奈最後都會因為店面質感氣氛，或是食材超特色等因素最後選擇其他店。(對不起我們可能是外貿協會XD)，當然未來也希望有評比的機會。

本次的主角蘭亭和牛極緻燒，坐落在大安區的安靜住宅區內，一開始還想說真的沒有走錯嗎XD。外表有種濃濃的和風與中式藝術混搭，招牌與台階上的字後來才發現有特殊意思，這邊先賣個關子~ 不要去文末偷看呀!!!

一進門絕對會被門鈴聲嚇到，是牛叫!! 對真的是牛叫不要懷疑，說真的一開始覺得有點突兀(有點破壞外觀的質感氛圍)。但後來聽老闆解釋這是真的託國外友人，去錄製和牛叫聲的MP3帶回來的，我想這就是老闆對正宗和牛的一種堅持吧。

一進門口就能看到大大的店家LOGO，那時就在想指的該不會是王羲之的蘭亭序

轉頭環顧看到店內各種的復刻品收藏，已經完全可以肯定老闆絕對是個文青XD

店內的擺設跟建材，介於中式復古又點綴小部分的現代設計，但不管在質感與氛圍都拿捏算好

老闆說這是他自己寫的對聯(驚) 原來現在燒肉比的是文采 (笑)

據說是請國外施華洛世奇團隊照設計圖貼出來的，七千多顆認證水晶

這次我們運氣大好，有訂到專屬小包廂。包廂吃的感覺就是挺有FU

 包廂內有專屬衣櫃，防止衣服沾上燒烤味 (覺得尊榮貼心XD)

菜單是採用卡片繫帶式，類似厚牛皮紙卡紙摸起來還不錯。這裡採用兩種點法，單點式或是套餐式，因為常有選擇障礙的問題，加上難得來我們就交給店家選擇套餐式，不過套餐當然也有好幾種選項。

狂虎應該是最彭湃的和牛套餐，有最多的部分幾乎接近全牛，雖然我們沒有點，但從友站哪哪麻的照片看起來，震撼度的確不輸給樂軒的夢幻一頭牛。

不過特別注意的是，狂虎全採用澳洲和牛未包含日本和牛，這也是我們幾經猶豫最後忍痛顆捨它的原因。

朱雀相對是CP值較高的套餐，多了許多海鮮的部分(尤其是生食干貝超讚)，但和牛部分當就會來的少許多。

如果不能吃牛肉的朋友應該會開心，居然有完全無牛的玄套餐!!  不過你可能需要找個伴陪你吃(笑)。

接下來就是本日我們最終選擇的旬套餐拉。雖然石狩紙火鍋也是一大賣點，但我們百分之兩百是衝著大名鼎鼎的日本A5和牛來的呀!!!!

其他牛肉類單點我們還加點了平常較吃不到的厚切牛舌，這裡仙切就是薄切的意思。

日本和牛當然也是能夠單點的，尤其後來套餐裡的日本和牛過於美味，讓我們事後其實有點後悔沒有加點日本A5的肩上蓋。

三樣可無限續來解膩的小菜，小黃瓜其實滿辣的，個人很喜歡白蘿蔔的清爽

蘭亭對鹽類的準備特別要求，希望顧客用鹽來提升牛肉的鮮甜。準備了五種不同的鹽(含玫瑰鹽其實是六種)。

由我們今天帥氣的服務員 隆隆(BOBO)，專業地為我們講解。

吃的順序從左上方白色的鹽開始順時針轉(味道淡->重)，分別為法國鹽之花(全世界最貴的鹽)、竹炭鹽、昆布鹽、紫蘇鹽、松露鹽(中間)，其中昆布鹽是蘭亭自己調配的。我們最喜歡的是口味較深刻的紫蘇鹽跟松露鹽。(重口味首選XD)

另外店家自製的柚子胡椒醬(左綠色)真的是好吃!! 推薦一定要試試看。玫瑰鹽(右)因為有前面五種鹽的洗禮後，就感覺不是這麼有特色。

另外也不要小看店家準備的烤肉醬，非常甘甜順口

前菜登場~~胡麻醬四季豆，胡麻醬調的比例很特別，比過去吃過的都還要有層次，讓這道菜味覺比想像上還來的好吃。

上烤爐囉~ 不知為何現在高級燒烤店都流行用這種烤爐，應該是兼具外觀跟導熱快吧，另外有發現嗎? 這裡的都自備打光燈，像我們這種愛拍照的客人，看到後只有貼心兩字可說!!

單點的厚切牛舌，看看這個光澤~~~~~~~~

和牛拼盤上場!! 老實說份量比想像中要少…..(尤其跟夢幻一頭牛一比)，但我想所有成本應該都換成最後方那塊正宗的日本和牛肋眼了。

這粉透色的牛肉，不然一眼看出它跟前面的澳洲和牛完全不同，夢幻的日本和牛 登登登~~

最後登場的是果香六白豬，分別用酒粕、澄柚和信州味噌去醃漬。據說本來日本西京燒是用白味噌,但是對台灣人來說太甜了改用信州味噌,味道比較偏鹹一點,因此又加入一點水果讓味道不那麼鹹與膩。

另外的酒單~ 但我們沒有點

手搖鈴可以用來呼叫服務專員，這個很醋咪(可愛)

終於開始烤了~~~~~

首先上場的是扇子肉，也是我們認為今日澳洲和牛最好吃的部位，鮮嫩多汁!!! 紫蘇葉非常非常香，但不建議全包很容易蓋過肉原有的美味。

三角肉帶一點韌性有口感，但個人建議澳洲和牛要吃生一點更美味，但因為很多人不敢吃生，服務員預設會處理地熟一點，這樣就有點浪費難得的好肉，建議可以自行跟服務員調整下。

蘭亭的豬肉都是另爐專烤的，尤其六白豬必須先用烤箱上火把糖分烤到凝固才會上炭火，所以從它生肉出去，再進來時就是變這樣囉~ 確實有一些果香，但對我們來說還是有點過鹹，或許我們比較適合正宗西京燒的白味增吧 (笑)。不過這道搭配柚子胡椒醬還不賴~~~

五花肉則是做成和牛燒餅堡，燒餅還是號稱全台北最好吃的張家燒餅。(我自己常去買他們家的胡椒餅，看來下次也可以買些燒餅)。

但要說的話，真的是燒餅太香很有味了~ 完完全全蓋掉和牛五花的味道(哭) 。 我好想分開吃呀(吶喊~~~~) 自己由衷覺得其實用小繼光餅代替燒餅，應該更能襯托出和牛的鮮美呀。

其實在各種高級燒烤店，服務員的大概決定了八成以上的成敗。很推薦今天的服務專員隆隆(BOBO)，不僅專業又超級搞笑!!  讓我們今天非常開心。

套餐內附的烏梅汁(可續)很解膩

這裡用威靈頓是相當功夫的牛排處理手法，店家用來處理和牛比我們想像要好吃非常多，畢竟以前吃過太多店家失敗的威靈頓牛排，所以這次的好吃到讓我非常驚奇。皮酥肉嫩且內部的醬料又很有層次，下面的烤蘆筍也相當鮮嫩。

主角終於登場~~ 看到粉色的日本和牛肋眼上到烤爐就是超級銷魂

吱吱作響~~~油脂超冒煙

成品出爐!! 這顏色根本不是牛排而是雞腿排了吧 (驚)

吃日本和牛的初體驗，第一個心得就是肉汁爆漿，整個口中滿溢的鮮甜油脂與肉香。當然澳洲和牛也是好吃，但兩個本質上真的有相當大的差異，日本和牛就好像肉汁源源不絕一樣，每口咀嚼都是甜美的湯汁，這真的是澳洲和牛所無法比擬的。不過缺點是也比較容易感到油膩，建議大家配個小菜解膩。

 \

這份燻鮭銀杏炊飯比想像要好吃太多非常非常地香，不僅將鮭魚野菜還有飯香的美味凝聚在一碗，甚至能個別襯托出每樣食材的美味，個人非常喜歡這道。

紙火鍋顧名思義當然就是用紙當容器在上面燒囉~

雖然不是第一次吃紙火鍋，但還真沒吃過鮭魚頭的版本XD 一開始喝覺得湯沒啥味道弱弱的，但越煮越香越有味道，強烈推薦大家可以煮一段時間後，再盛一碗湯來喝看看。

飯後水果(鳳梨相當甜)

最終結尾~皇家鬆餅。據說是老闆去奧地利打工時學的特殊手藝

奶油味沒有想像中的濃，但鬆餅口感很妙相當地Q彈，另外莫凡比的香草冰淇淋在這邊真的有非常大的畫龍點睛效果。

吃飽喝足才發現包廂外居然有一個小花園露臺 (吸菸區)

另外要特別推薦一下這裡的廁所(笑)

擁有獨立空調/芳香，還有高檔電動溫熱馬桶，讓人用起來非常愜意，冬天時應該會不想起來。

最後來揭曉門口階梯拉~ 老闆說英文字代表過去多年販售和牛的品牌/等級與精隨 (老闆說了很多但抱歉實在記不清XD)

而這圖案其實是和牛的鼻紋，跟指紋差不多意義，每批和牛都有自己的鼻紋認證，代表它這只賣最純正的和牛給顧客品嚐。

最後小總結:

蘭亭是一間充滿中式藝術與質感的和牛專賣店。卻是會讓人直接聯想到有相似體驗的樂軒，但我認為蘭亭應該會更受商務客或喜好寧靜愜意的高端客戶喜愛。
雖然套餐內和牛份量與種類上，蘭亭還是略有不足，但在單點肉品的選擇上的確比對手有更高的選擇性。最後強烈建議能接受較生熟度的人，事先與服務人員溝通，以免讓熟度無意中破壞了難得的和牛鮮美。

蘭亭和牛極致燒

(貼心小提醒：一定要訂位)

地址：台北市大安區四維路52巷12號 (近捷運大安站)

電話：(02)2703-0285

營業時間：18:00~23:00(最後點餐時間PM22:00)

 

按一下以分享至 Facebook(在新視窗中開啟)
按一下以分享到 Google+(在新視窗中開啟)
分享到 Twitter(在新視窗中開啟)
分享到 Tumblr(在新視窗中開啟)
分享到 Pinterest(在新視窗中開啟)
相關
【CV食記】台北大安 手沖玉露蒸和牛的藝術♥蘭亭和牛極緻鍋

八月 5, 2018

在「CV食記」中

【互動開箱】能燉煮豆漿/米糊/濃湯/奶昔的[無渣]研磨打汁機♥THOMSON冷熱雙杯全營養調理機TM-SAM02B

一月 30, 2019

在「LIFE」中

【老實開箱】比掃地機器人還厲害♥Ecovacs GLASSBOT 850 智慧擦窗機器人

四月 15, 2018

在「LIFE」中

← 【美圖短開箱】誰說雨鞋都醜醜♥輕巧又透氣的超時尚雨鞋/高跟鞋套
【老實開箱】不只可以擦玻璃♥可高空吸附的全自動擦窗機器人(BOBO玻娃三代) →
2 thoughts on “【CV食記】台北大安 蘇東坡也銷魂的爆汁日本和牛♥蘭亭和牛極緻燒”
 訪客 說：
四月 9, 2019 at 9:43 上午

媽的 是不知道<蘭亭序>是王羲之寫的嗎？ 蘇東坡的是<寒食帖>,我替全體國小老師謝謝妳

回覆
 Ken 說：
四月 9, 2019 at 10:03 上午

多謝指正～＾ ＾

回覆
訪客留言

這個網站採用 Akismet 服務減少垃圾留言。進一步瞭解 Akismet 如何處理網站訪客的留言資料。
